"안녕하세요. 저는 아래 명시된 아파트를 분양 받은 계약자입니다. 

해당 아파트는 2007년 9월 21일 최초 사업계획 승인을 받았으나, 사업계획 승인 후 워크아웃 등으로 사업이 지연 되었습니다. 그 후 2015년 4월 21일 수원시 주택과로부터 입주모집공고 승인(12233호)을 받고, 2015년 5월 분양을 시작하였으며 2017년 10월 입주 예정입니다. 

저는 아파트 계약 후 다른 계약자분들로부터 아파트 설계와 관련된 아주 중요한 사실을 알게 되었으며, 계약 전/후 해당 건설사로 부터 아래에 대해서 고지를 받지 못했습니다. 
해당 아파트는 2007년 승인도면으로 건설되며, 최신 주택건설기준이 적용되지 않음. 
공급계약서에 다음과 같은 조항이 있으며, 이 내용이 무엇을 의미하는지에 대한 설명 받지 못했음. 
&lt;공급계약서 21조36항&gt;
당 사업장은 2007년 9월 21일 최초 사업계획을 받은 것으로, 주택건설기준 등에 관한 규정 제64조[에너지절약형 친환경 주택의 건설 기준 등], 제65조[건강친화형 주택의 건설기준]등이 미 적용 주택임. 

2015년에 분양 받은 아파트가, 2007년도 기준으로 지어진다니 말이 됩니까? 
이 문제를 해결하고자 &quot;입주 예정자 협의회&quot;를 통해 국민신문고/수원시주택과/동문건설 관계자과 협의를 진행하고 있으나, 그들의 답변은 법대로 했다는 것입니다. 

그러나 이것은 제가 알고 있는 것과 다릅니다. 
제가 전문가가 아니라 &quot;입주 예정자 협의회&quot;의 회원님께서 작성하신 내용으로 대체하고자 합니다. 자세한 내용은 첨부파일을 확인해 주시기 바랍니다. 

수원 성균관대역 동문굿모닝힐 아파트의 부실시공 및 입주 후 하자가 뻔히 예상되고 있으나, 해당 기관의 어느 누구도 이를 바로 잡으려 하지 않습니다. 

개인적인 심적은 언론공개 및 집단소송을 진행하고 싶으나, 699세대 입주예정자 분들의 의견에 따라 합리적인 방안을 찾고자 합니다. 
부실시공을 하고 있는 동문건설과 이를 용인하고 있는 수원시의 잘못을 막아주시기를 바랍니다. 

감사합니다.
"
"저는 집앞 일월저수지 주변의 넓은 공원에서 애견을 산책시는 시민입니다.

산책을 하다보면서 생기는 여러가지 문제점들을 이대로 보고만 있을 수 없어 이렇게 건의하게 되었습니다.

시장님께서 꼭 보시고 시원한 답변을 해주시길 바랍니다.

현재 우리나라는 애견인구 천만시대에 도달해 있습니다. 

제가 직접 느끼기에도 정말로 많은 인원들이 애견을 키우고 있는것이 느껴집니다.

그런데 그에 비해 턱없이 모자란 애견인구를 위한 인프라는 여러가지 문제점을 낳고 있습니다.

우선 일월 저수지에는 비공식적으로 애견들이 모여 노는 장소가 있습니다. 

여기서 애견들을 풀어놓고 강아지들끼리 노는 장면들을 쉽게 볼 수 있습니다. 

물론, 공원 내 목줄을 착용하지 않고 개를 풀어놓는 행위 자체는 잘못된 것이라고 인지하고 있습니다.

또한 &#039;우리 강아지는 순해서 다른사람은 물지않아&#039; 라는 자기 중심적인 생각을 가지고 있는것도 아닙니다.

하지만 제가 말씀드리고 싶은 점은 여기에 목줄을 하지 않은 개들에 대해 단속을 하는 분들과 항상 마찰이 

생긴다는 것입니다.

제가 생각할 때 거기에 울타리만 쳐 주고 공식적으로 강아지들끼리 놀 수 있게만 해 준다면 여러가지로 좋을것 

같아서 이렇게 말씀 드립니다.

우선, 단속반을 피해서 잠시만 해산했다가 또 다시 모여서 개를 풀어놓고 놀게하는 서로 의미없는 일들을 반복 

하지 않아도 된다는 것입니다.

솔직히 지금 목줄  단속하시는 분들이 와도 잠깐 뿐이지 단속만 한다고 해결될 문제가 전혀 아니라는 것입니다.

그렇다면 이렇게 이야기 하실수도 있겠습니다.

&#039;강아지들이 모이게 되면 소음이 심해서 민원이 들어올 것이다.&#039;

그렇게 생각한다면 일월 저수지에 아이들이 모여 물놀이 하는곳이 있다는 것을 아실것입니다.

여기도 아이들 노는 소리로 북적대고 시끄러운 점은 똑같다는 것입니다.

아이들과 개를 똑같다고 말 하는 것이 아니라 아이들 노는 곳은 물이 나오는 시간이 정해져 있어서 

통제가 가능하고 그 시간 이외에는 피해가 가지 않기 때문에 주민들이 감내하는 것 처럼 여기에도 강아지 공원

을 설치해 일정 시간 동안만(10:00~20:00) 운영하는 식으로 운영한다면 주민들도 이해를 하실겁니다.

또한 강아지 공원을 설치한다면 그 구역은 강아지들이 노는 구역이라 인식이 되어 강아지를 공원을 찾은 사람들

에게 강아지로 인한 불쾌감 또한 덜 수 있을것이라 생각합니다.

저 역시 공원을 찾은 사람들에게 본의 아니게 제가 키우는 애견으로 인해 불쾌함을 준 적이 있는데,

뻔히 강아지들이 모여있는 곳에 와서 강아지들보고 뭐라고 하는 몰상식한 사람들이 있어 드리는 말입니다.

이곳이 공식적으로 애견들이 모일 수 있는 장소였다면 피차 서로 불쾌할 일은 애초에 없었을 것입니다.

그곳은 강아지들이 모이는 곳이기 때문에 강아지를 싫어한다면 그곳으로 가지 않으면 되니까요.

또한 저녁 늦은 시간에 목줄 단속을 위해 할아버님들이 귀찮게 오셔야 하고 견주들과 마찰을 빚을 일

자체가 없어질 것이고 쓸데없는 인력 낭비를 줄일 수 있을 것입니다.

제가말씀 드리고 싶은 것은 부디 거창하고 멋진 애견공원을 조성해 달라는 것이 아닙니다. 

최소한의 인프라만 갖추어 진다면 해결되는 여러가지 문제들을 해결하기 위해 한번 더 고심해 보시고 긍적적으

로 검토해 보시길 바라는 생각에 이렇게 두서없이 글을 올립니다.
"
"안녕하세요.

많은 업무로 바쁘실텐데 저 또한 궁금한 점들을 자주 여쭙게 되어 죄송한 마음입니다.
그러나 현재의 입주자대표회의나 관리주체에서 대답을 들을 수 없어 규약에 맞지 않는 회의록 작성에 대해 여쭙게 되었습니다.

현재 동수원자이1차 입주자대표회의는 8기 입니다.

7기 입주자대표회의 당시에는 의결공고문을 회의 이후 게시판과 홈페이지에 공개하고
발언록을 작성하여 홈페이지에 공개하였습니다.
발언록은 회의와 무관한 내용을 제외한 모든 발언을 기술하여 분량이 많아 게시판 공고는 않았습니다.
의결공고문은 발언록이나 회의를 보시지 않은 분도 무슨 내용으로 회의를 했는지 알 수 있도록 작성되었습니다.

8기 들어 의결공고문도 회의내용을 정확히 알 수 없게 공고 되고 있고
발언록은 작성이 힘들어 규약에 정한 대로 회의록(발언 내용을 요약 기술하게 되어 있습니다) 작성공고하겠다더니
7월 27일 8기 출범 이후인 2016년 5월부터의 회의록이 올라왔는데 의결공고문과 동일하게 올라왔습니다.
양식만 조금 다르고 규약에 명시된 발언내용은 없이 의결공고문과 동일한 내용입니다.

회의록 작성을 규약에 명시된 대로 하지않고 의결공고문과 동일하게 하여도 괜찮은 것인지 궁금합니다.

고맙습니다.
"
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"
안녕하세요. 노고가 많으십니다. 
광교신도시 웰빙타운 B1 블록 입주예정자입니다. 
B1블록 주변 경관녹지를 어떻게 산림을 관리하길래 산에 불법 도로가 이렇게 많이 생겼고 산림은 어떻게 관리를 하길래 나무는 다~잘려 나가고 산에는 온통 비닐하우스에, 불법경작지 천지입니까? 
열림공원 경관녹지가 저리 훼손되고 불법벌목이 자행되고 토사가 흘러내리고 여름 홍수에 산사태가 걱정입니다. 
나무가 잘려나간 게 자연적으로 잘렸다는 엉터리 답변하지 마시고 잘려나간 면을 보면 톱으로 자른 흔적이 역력한 데 어찌 그런 황당한 답변을 써 놓았는지 정말 답답합니다. 
불법 경작지에는 면적을 늘리려고 나무 자르고 가지치기하고 산에 불법도로가 생겨서 사람만 이용해야 하는 산책로에 차가 다니고 그로 인해 나무는 어디로 잘려 나간 것이며 비가 오면 토사가 흘러서 길은 엉망이 되고, 하천까지 오염되고 산사태의 위험이 고스란히 노출되어있습니다. 
산지전용허가를 득한 곳과 아닌 곳이 어디인지 답변 부탁드립니다.
열림공원 내에서의 경작행위가 여러 곳 있는데도 이런 답변을 하시는지 단속을 강화해 주시고 고발조치 하시고 해서 제대로 된 행정을 펼쳐주시기 바랍니다. 
분명히 현장에는 광교지구경계를 명확히 하는 푯말이 설치되어있는데도 불구하고 불법도로를 만들었고 불법 벌목이 이루어졌습니다. 원상복구 명령하시고 안 되면 고발조치 부탁 드립니다. 열림공원이 광교개발분담금으로 만들어져 수원시에 기부채납 된 것으로 알고 있습니다. 제대로 관리 부탁 드립니다. 
제대로 시행되지 않으면 우리 입주예정자들도 가만히 있지 않겠습니다. 산주가 어떤 토호세력인지 비호하는 게 아닌지 감사원 감사청구, 국민안전처 제보 등 필요한 조치를 취할 것입니다 제대로 된 행정 기대합니다. 

"
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"
쇠죽골천 시멘트 교량은 옆 불법도로를 통해 보행로로 들어오는 차량 진입을 막기 위해 개선과 시멘트 교량을 원상태로 목재로 부탁 드리는 것입니다. 쇠죽골천 뿐 아니라 생태하천 모든 교량은 나무 교량 입니다. 기능으로서 문제를 제기하는 게 아니라는걸 아시면서 이렇게 답변을 하시는지요. 기능 아무 문제 없습니다. 나무교량들만 있는 곳에 시멘트 교량이 왠 말입니까? 
교랑의 기능이 너무 좋아서 사람만 다녀야 할 곳에 포크레인 SUV 차량까지 건너 다니는 실정입니다. 목재 다리로 이런 차량 들이 건너 다녔을까요? 
또한 불법 도로 녹지 훼손 없겠죠. 
경기도시공사가 이렇게 나무 교량을 시멘트로 바꾸었으면 경기도시공사에게 복구를 요청 하셔서라도 주변 환경과 어울리는 교량을 하셔야 하는 게 아닌가 합니다. 
함께 경기도시공사 가시죠? 
거기서 주민 편에서 목소리 높여 주시죠..... 
즉각적인 교체를 부탁 드립니다. 
기능,성능 아무 문제 없습니다. 
기능 성능 너무 좋아서 차량들이 다니고 있습니다.

"
"제목 : 점점심해지는 버스기사의 노상방뇨 광교 웰빙타운 버스종점 화장실 설치건

안녕하세요! 광교신도시 주민입니다. 
항상 수원시민을 위해 고생하시는 수원시를 응원합니다.  
수원시에서 바로 잡아 주시길 바랍니다.

6/8 수원시 교통행정 담당자님께서 저에게 전화가 왔습니다. 
내용을 현장에 가봐도 특이사항이 없고, 지속적으로 버스운전사 교육을 실시 하겠다고 말했습니다.
2016-06-08 저녁 7시경에 현장에 가서 혹시나 해서 확인을 했습니다.

************************************************************************************************
.2016-07-28 목요일 저녁 7시20분에 버스기사 두분이
-->(철저히 교육을 실시해서 다시는 노상방뇨가 없도록 부탁드립니다.) 
광교웰빙타운 버스종점 쉼터 뒤로가서 잔디에 나란히 노상방뇨를 
하고 있었습니다.
정말 이해할수가 없습니다.
사람들이 지나가고 있는데도 노상방뇨를 하고...

개선 대책이 필요합니다.
버스종점에 화장실이 꼭 필요합니다.
친환경 웰빙타운에 이게 무슨 행동인지!

그리고. 지금까지 공원관리과에서는 전혀 심각성을 모르고 있는지! 알수가 없습니다.
주변을 정리를 하시고 , 냄새를 제거해 주시길 부탁드립니다. 
지금까지 웰빙타운 공원관리과에서는 무슨 조치를 하셨나요?  
*************************************************************************************************
 
역시나 오즘냄새가 진동을 합니다.
날파리가 많이 있고, 앞으로 무더위가 기승을 할것이고, 빠른 조치를 요청을 합니다.
위치는 사진을 보시면 쉼터 의자 정면을 기준으로 보면 왼쪽 뒤쪽에 오즘냄새가 진동을 합니다. 사진도 첨부해 드립니다.
버스기사 뿐만 아니라, 등산객 & 공사인원 등등...
교육을 해서 될까요?
감시용 CCTV를 설치를 하면 조금은 좋아질수도 있겠지만 사각지대인 또 다른 장소에서 노상방뇨가 이루어 질 것 같습니다.

 광교웰빙타운은 자연환경, 공기가 어느지역보다도 깨끗하여 주민들의 자부심이 대단합니다. 

그런데 열림공원 버스종점에 버스기사&등산객&공사인원들을 위한 화장실이 없는관계로 광교의 자부심인 공원에 노상방뇨를 하고 있어서 
그 근처의 악취로 민원을 넣어 겨우 소변금지라는 표말만 부착하고 광교A1 로제비앙 화장실도 개방한걸로 알고 있습니다. 
그런데 전혀 개선이 되지 않고 있습니다 

하루에 수십대의 버스들이 들어와서 대기하고 있으면서 기사분&등산객&공사인원들이 구석진 곳에 버젓이 소변을 보고 있는데 
수원시에서 이런 문제를 알고 계시면서 그저 미봉책만 쓰고 있으니 너무 안타갑고 화가납니다. 
근본적인 해결책을 요구합니다 

한 번 나오셔서 얼마나 심각한지~~ 
열림공원에 많은 사람들이 산책하고 외지에서 오는 등산객들도 버스종점에서 내려 
산행을 하는데 그 근처가 소변냄새로 숨을 쉴수가 없을 지경입니다. 

지금까지 여러가지 방법을 채택해도 개선이 되지 않고 있다면 근본적이 해결책을 요구합니다 
온종일 기사분들이 머물다 가기때문에 화장실이 아니고는 해결방법이 없으니 웰빙타운 버스종점에 화장실 설치해주시길 요청합니다! 

소시민의 소리 없는 외침이 될 수 있겠지만 꼭 개인이 요청 하는 한 마디에 귀 기울여 행정 집행을 한다면,
멋진 수원시가 될 것입니다. 

주민과 함께하는 수원시의 행정을 보여주시길 간절히 기대합니다. 
감사합니다"
"안녕하십니까.
인계동 kbs드라마 세트장 건너편 분명히 도로가 주.정차 금지구역인데 오후5시30분경만 되면 아발론학원버스가 한차선을 한150m넘게 장사진을 치고있군요 담당자분이 한번와보시면 볼만할거니다.그곳은항시 교통혼잡구역입니다.아발론학원차 는 특권을부여 받은차인지요."
"1. 휴먼시티 수원 건설을 위해 노력하시는 시장님께 경의를 드립니다.

2. 장안구 율전동 148-2 지상에 신축중인 주택의 공사로 인하여 소음으로 인한 피해는 물론 주택 곳곳에 피해가 발생하여 건축 허가권자인 시장님에게 조치를 취해 주시기 바랍니다.
그간 기초 공사시 철근 트럭과 대형 크레인이 대문 앞과 담장 앞에서 자재들을 옮겼으며, 특히 7월 28일 2층
바닥 콘크리트 타설을 위해 대형 펌프카와 레미콘 차량이 진출입함으로서 대문 앞 콘크리트 바닥에 균열이
생기고 2015년 시에서 시행한 오수관 정비 후 아스콘 포장 부분이 일부 침하되었으며, 침하된 위치가 내부 오수관로가 외부 관로에 연결되는 곳으로 침하가 계속될 시에는 관로(깊이 약50㎝) 파손으로 오수의 배수에 심각한 문제가 발생할 것으로 예상됩니다. 또한 안전 조치없이 작업을 함으로서 담장과 주택 외벽, 마당등에 콘크리트 잔재물이 튀어 피해가 발생하였음은 물론 주민 통행에도 많은 지장을 초래하였습니다. 향후 3·4층 공사시에도 이번과 같은 사례가 반복하여 발생할 것이 예상됨으로 해당 부서에서는 현장 확인 후 필요한 조치를 취해 주시기를 바랍니다. 감사합니다.

"답변 대단히 감사 드립니다.

현장 실사를 하지 않고 담당부서의 확인과 말만 믿고 답변을 주시다 보니, 사실이 아닌 부분을 명확히 하고, 또한 답변을 주신 내용중 향후 계획중에 있는 사항중에서 문제가 있는 부분의 의견을 제시 하고져 합니다. 

제가 이곳에 민원을 제기 하게 된 것은 반복된 말씀이지만, 최초에 이곳 우시장천은 잘 조성되어 여기 저기서 아름다운 모습을 극찬했던 곳입니다, 이곳을 수원시 권선구청 건설안전과에서 관리한 이후로 부터 우시장천은 한마디로 엉망진창 그 아름답던 꽃들은 다 어디가고 풀숲으로 이곳이 풀숲인지 실개천인지 조차 분별이 안될 정도로 산골짜기 개천 관리하듯이 관리 해온것에 분개 하는것입니다. 

처음 조성된 채로 잘 관리만 되었더라도 새로이 국민세금 들여 왜 다시 조성 합니까! 제가 이곳에 민원을 넣는것도 관리가 잘못되서 예산이 낭비가 되었는지 아니면 관리능력 자체가 부족하여 이지경이 돼었는지 명확히 업무 감사를 실시하고, 실사를 하여 잘못된 부분을 바로 잡을수 있는 계기가 될수 있고, 또한 관리 방안에 있어서 새로운 대안을 제시하여 재차 이와같은 민원이 발생치 않기를 바라는 마음에 있었습니다, 그러나 아쉽게도 현장 실사없이 담당부서 확인 만으로 그들의 말을 그대로 답변을 주신것에 대해서는 유감입니다.
 
1. 답변 내용중 사실과 다른부분
 1) 민원 제기 하신 권선구 우시장천의 미관 및 경관 관리에 대한 문제점과 우시장천 내에 야생화심기, 수초제거, 풀뽑기 작업 등에 대하여는 담당부서 확인 결과 현재까지 풀깍기 공사와 수초제거 및 준설 작업을 실시하였으며 현재 권선구 관내 하천 수초제거 및 제초작업을 계획 중으로 향후 해당 작업 시행 시 귀하의 의견 및 우시장천의 특수성을 감안하여 진행할 예정이며,  

: 현재까지 풀깍기 공사와 수초제거 및 준설 작업을 실시하였다고 했습니다, 정말 자격 없는 사람들입니다, 제가 민원을 넣고 문제를 제기 하게 된 근본 원인은 바로 얼마전에 수변도로 양옆은 제초제거 작업을 하면서 천 안의 수초작업은  손도 안되고 그대로 방치하여 이게 천 인지 숲 인지 구분이 안갈 정도로 만들어 놓았기 때문입니다, 이때 년 2회라 9월에 하겠다고 답변 했습니다, 여기서 했다는게 년초에 1회 한 것입니다, 이때, 수초작업 할때에도 조경상 조금씩 필요한 부분은 제외 하더라도 나머지는 모두 뽑아 내야 함에도 그대로 자르기만 합니다.

물속에서 수초가 얼마나 번식력이 좋습니까! 지금은 사람 키보다도 더 자라서 숲인지 천인지 구분이 안될 정도입니다, 준설 작업이요! 이때 한일이 준설 작업이 아니라 갈고리 가지고 쓰레기 치우는 일 정도 했지요, 무슨 준설 작업 입니까! 완전 웃깁니다, 무슨 준설 작업 한곳에 얼마나 됐다고 바닥에 파란 이끼 투성이 입니까! 준설작업 했다고 했는데 어떤 방법으로 어떻게 했는지 예산은 얼마나 썼는지 확인 공개해 주시기 바랍니다. 이때 주변 제초작업 하면서 천내 수초 제거작업을 하지 않았기 때문에 민원을 제기한 동기 가 되었던 겁니다. 이 두가지 꼭 확인하여 주시기 바랍니다. 

2. 향후 계획중 문제가 있는 부분
 1) 도시형 소하천 특성화 사업 일환으로 우시장천내 꽃식재, 의자 및 파고라 설치, 지압보도 설치 공사

: 환영 할만한 사항 으로서 좋은 취지라 생각되어 지는데, 여기서 의자 및 파라고 설치는 상당부분 재검토 해보아야 할 부분이라고 생각 되어 집니다,  이 부분은 탁상행정의 본보기라 생각 됩니다, 이곳에 한번 와 보시면 알게 될겁니다, 이곳 우시장천은 아파트 단지내에 있는 인공적으로 조성된 실개천으로 길이는 그런대로 길어도 폭은 상당이 좁아 아파트 규모로 보면 상당히 비좁은 곳입니다.

천 양쪽 수변도로 제외 하면 어느곳에도 파고라를 설치할 공간도 부족하며, 설치한들 장애물만 될것이고, 현재 이곳은 약5000새대가 입주해 있으며, 앞으로 개발이 다 완료하면 약 7000세대가 입주할 예정입니다, 가구당 인원수로 따지면 몇 만명이 거주하는 거주 공간입니다, 단지 규모로 보면 우시장천은 턱없이 규모가 작은 공간입니다.

이 좁은 공간에 파라고를 설치 한다는 것 자체가 모순이라 생각되어지고 파라고를 설치하는 순간 부터 노숙자 휴식처, 및 술먹는 사람들의 공간으로 전락할 우려가 많다는 겁니다, 이곳은 아파트 단지 내에 있고, 학교도 있습니다, 그 좁은곳에 몇 개를 설치하여 몇 명이 쉴수 있을까요! 나중에 관리만 힘들어지고 보수 비용만 증대 할 뿐입니다, 절약 하십시오, 이것은 저 만의 의견이 아닐 겁니다, 또한 추가로 의자 설치도 할만 곳도 없고, 앉아서 애기 할곳은 곳곳에 얼마 든지 있습니다, 이곳은 가족끼리 나와서 산책하고 조깅하는 곳으로 이미 자리 잡아가고 있습니다.

다만 이곳은 아파트 단지 내 있어 우시장천을 일반 개천 관리 하듯이 자르고 베는 것이 아니라 공원처럼 가꾸어야 할 공간이라는 마인드를 가져야 할 것입니다, 그것이 바로 비용 절감하는 길이고 우시장천이 수원의 명소가 되는 길입니다. 우시장천이 꽃길로 유명 한것도 수원시에서 한 것이 아니라 최초에 현대산업개발에서 그렇게 조성하고 가꾸었기 때문이고 그이미지가 지금까지 많은 사람들에 의해 전해 진 것입이다, 여지껏 수원시에서 한 것 아무것도 없습니다.

단지 구청에서 안전표지판 세운게 전부입니다, 이후 수원시에 이관후 권선구청 안전관리과에서 관리후 부터 말 그대로 엉망진창 정말 말이 안나옵니다, 무슨 관리를 이런식으로 하는게 어디 있습니까? 그때 그이미지로 우시장천이 수원시 꽃길 10대명소라고 수원시에서 써먹는건데 지금 이곳에 와 보십시오 몇 년째 꽃구경은커녕 온통 천인지 풀숲인지 구별이 되지 않을 정도로 풀 천국으로 변해 있습니다, 정말 소가 웃을 지경입니다, 다시 말씀 드리지만 그것도 천 이라고 능력도 되지 않는 하천하수팀에서 관리 합니까? 정말 부끄럽지도 않는 모양입니다.

심한 말좀 하겠습니다, 일반 기업 같으면 벌써 막말로 모가지 10개라도 모자랍니다, 그 런 분들이 자리 꿰차고 세금 축내고 있다니 화가 나는 것입니다, 앞으로는 이제 그건 전근대적인 안일한 사고 방식을 가진 사람들은 꼭 퇴출되어야 된다고 생각됩니다. 해놓은 것도 제대로 관리를 못하는게 말이 됩니까? 다시 당부 드립니다, 일반 개천 관리 하듯 마구잡이 베고 자르는게 아니라 심고 뽑고 가꾸는 마인드가로 잘 가꾸어 주시기 바랍니다.

아울러 제가 오늘 일부 구간의 사진을 올리니 보시고 확인해 보십시오, 첫 번쩨 사진은 계절별로 꽃들이 아름답게 핀 우시장천의 모습입니다, 어디서 보아도 천의 물흐는 모습을 볼수 있고 조경도 잘 되어 있는게 한눈에 보아도 익히 알수 있는 모습일겁니다, 나머지 사진 보십시오 비교가 되실겁니다, 꽃이요, 아까도 말씀 드렸지만 소가 웃습니다, 이게 천인지 풀숲인지 구분도 안갑니다, 왜 주변 제초 작업하면서 천 안 수초제거 작업은 안합니까? 이렇게 벌써 몇개월째 방치 하는건지 아십니까! 

제초 작업 한지도 얼마 되지 않았습니다, 주변 한번 보십시오 또 많이 자랐습니다, 왜 그런지 아십니까! 잔디는 살리고 풀은 뽑아야 하는데 업자 배불리는 건지, 일을 쉽개 할려고 그런 건지 꽃대고 뭐고 마구잡이 예초기고 다 자르기만 했으니 오히려 잔디와 꽃은 어디로 간데가 없고 온통 풀만 더 강하게 키우고 있는 겁니다. 막말로 개천 관리 하듯이 아무 생각없이 하고 있습니다.

꼭 확인하시어 잘 못된 부분은 반드시 시정 조치하여 주시고 향후 이런 민원이 제기 되지 않토록 철저히 관리 감독 부탁드리면서 이에 대한 명확한 답변 바랍니다.
감사합니다."
"항상 노고가 많습니다.

저는 올 연말 입주를 하는 웰빙타운 B1 자이테라스 하우스 입주예정자 입니다.
현재 영동 고속도로 소음,분진으로 인한 피해가 자명한데
수원시에서는 북수원고속도로를 건설하려고 합니다.

누구를 위한 고속도로 건설인지는 모르겠지만 피해를 입는 입주민 생각을 해 보셨는지요.
영동고속도로 방음터널 끝나는 지점 과 북수원고속도로 끝나는 지점에 우리 단지는
7개 터널구멍으로 인한 분진과 소음에 그대로 노출이 됩니다.

국민의 건강, 아니 수원 시민의 건강에 아무런 관심이 없는지요? 
세대수가 적다고 무시를 당하고 건강을 담보로 고속도로를 건설하여야 하는지요?

수원시 행정에 지금까지 한번도 민원제기를 하지 않은 소시민 입니다.
북수원고속도로가 건설이 전면취소 된다면 가장 좋겠지만
만약 건설을 강행한다면, 환경문제에 대한 대책은 방음터널 이외에는 없다고 봅니다.

소시민의 소리 없는 외침이 될 수 있겠지만 꼭 개인이 요청 하는 한 마디에 귀 기울여
행정 집행을 한다면 멋진 수원시가 될 것이고 또 그에 대해 자부심을 느낄 것입니다.

좋은 결과 보내 주시길 부탁 드립니다.
감사합니다
"
"안녕하세요 피앤피모터스입니다.
다름이 아니라 아침 7시경에 저희 매장 앞에 건장한 남성 두분이서 침대 매트리스를 버리고 갔습니다.
저희 cctv로 동영상도 확보 되어있습니다.
시장님 보고 계신다면 빠른 조치 부탁드립니다."
"안녕하세요
건물앞 도로가 주저앉고있습니다
분명 전에 주저앉아서 메꾼걸로 기억하는데...
이러다 싱크홀 처럼 아예 주저앉을까봐 걱정입니다
꼭 확인해주세요"
"수원시민은 아니지만 법원사거리에 내려 출근하는 사람입니다.
다름이 아니라 평소엔 괜찮은데 비가 오는 날에는 법원사거리 정류장 횡단보도 앞에 배수구가 없어 많은 사람들이 물이 고여있는 횡단보도를 걷게되어 많은 불편함을 갖고있습니다.

오늘도 비가 발목가지 오는 횡단보도를 건넜구요.
물빠짐이나 배수구 등 해결할 수 있는 시설 요청합니다."
시민의 수도요금 폭탄에 대한 수원시 상수도 사업소 직원들의 대응태도에 분통이 터짐
"저는 kt야구장 내에서 봉구스밥버거 라는 가게를 운영하고 있는 사람입니다.
요즘 경기가 안좋은데다 관객이 좀 있는 날에는 밖에 노점상 들이 너무 많아서 
가게를 운영하는데 많은 어려움을 격고 있습니다.
정말 이 노점상들을 단속을 해주세요~~"
"새올전자민원센타에 접속이 안돼  맞는지는 모르나 이곳에서 수원시민으로 제안드립니다.
아침에 출근할때 보면 정자동4거리 삼성디지털센타 옆 도로변에 장애인들이 차를 기다리는라 힘든몸으로 서계시는것을 보는데 볼때마다  마음이 안좋습니다.
그곳에다 작게나마 앉아서 기다릴수있는 작은의자와  햇볕이나 비바람, 그리고 한겨울에 강풍과 눈등을 가릴수있는 작은 부스같은것을  만들수없나해서 여쭤봅니다.
법이나 다른 여러상황등은  제가 잘 모르나  할수있는 방법이 있다면 조금이라도 도움이 될수있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
더불어가는 수원. 건전한 수원이 될수있도록 시장님께 부탁드립니다.^^ "
"
저는 수원시 광교웰빙타운 입주자 입니다. 

최근 만들어진 광교웰빙타운 연합회는 a6 부출입구를 찬성한다고 의견이 나왔습니다. 

그러나 6개 단지중 2개단지는 반대하였고 부출입구로 인해 가장 큰 영향을 받는 a4 회장님은 웰빙타운 연합회 참여를 거부하는 중이라 부출입구에 대한 의견이 반영되지 않았습니다. 

부출입구는 분양시 팜플렛에도 없는 시설이며 새로 생겨서 발생할 수 있는 부작용으로 웰빙타운에 분란이 야기될것 입니다. 

저희 단지는 단체로 민원을 진행중입니다. 

반대이유는 

1. 광교로 인도가 차량 출입구로 바뀔텐데 그로인한 인도 이용자들의 안전 문제
2. 녹지 일부가 훼손될텐데 그로인한 대책
3. 광교로 삼거리에서 a6 동측 차량출입구로 불법유턴을 할경우 이로인해 생길 횡단보도 이용객들의 피해
4. 출 퇴근시 광교로가 막혀서 a6 단지까지 정체되는 경우가 많은데 a6 동측 출입구가 생기면 차량정체가 과중될텐데 이에 대한 대책

인도를 잘라서 차량출입구로 만들면 사고의 위험이 높아집니다. 특히 이마트를 이용하기 위해 광교웰빙타운에서 자전거나 유모차를 이용하는 사람들이 급증하고 있고 저도 그런사람중 하나인데 언제 차가 나올지 몰라서 조심하게 될것이고 사고의 위험이 있습니다. 

광교로 삼거리는 자저거로 횡단보도를 지나가다 아이가 죽는 사고가 발생하는등 교통대책이 시급합니다. 부출입구가 생기면 a6 주민들은 광교로 삼거리에서 유턴을 할텐데 불법으로 유턴하는 차량에 인도를 건너는 a4 주민들이 다칠 가능성이 더욱 높아집니다. 그러나 현재 신호위반 카메라는 불법 유턴은 잡을 수 없다는 수원시 답변을 받았습니다. 이에 대한 대책이 필요합니다. 

지금도 출퇴근시 광교로는 엄청나게 정체됩니다. 이마트 출입차량과 출퇴근 차량이 겹쳐 휴일, 평일 가리지 않고 막힙니다. 부출입구가 생기면 더욱 정체시간이 길어지고 입주민들은 힘들어질겁니다. 

수원시는 전화민원 답변으로 부출입구 신설로 인해 생길 수 있는 문제에 대해 a4단지 ( lh 해모로 아파트) 에 설문조사등을 통해 의견을 청취한다고 약속했습니다만 어떤 움직임도 없고 a6 민원만 해결하려고 합니다. 

부출입구로 인해 생기는 책임은 전적으로 수원시 책임입니다. 

예전에 광교로 삼거리 불법 신호 및 속도 위반 차량으로 인명피해가 예상된다고 구름다리 등 대책을 세워달라고 많은 민원을 a4 단지에서 보냈습니다. 그러나 수원시는 무시했고 학생이 차에 치여죽는 사고가 발생해도 수원시는 어떤 잘못도 인정안합니다. 

부출입구로 인해 생길 수 있는 인명피해에 대해 수원시는 대책을 내놓아야 하며 대책이 없으면 원안대로 부출입구 설치는 하지 않아야 합니다. "
"경기보육원에서? 1급승급교육을? 받고있는? 교사입니다.
다름이 아니라?? 승급교육을? 받고 있는? 한 교사가? 수업중에 출석만? 체크하고 무단으로 외출을? 하면서? 교육원에서는??? 아무런? 제지를?? 안하고 있습니다 .?? 지금이? 벌써? 4주차인데? 그분이? 나간시간은?? 다음과 같습니다.
이같은? 시간동안?? 무단외출하고 돌아와서? 출석체크를 하고있습니다.
하지만? 교욱원에서는? 교수님께서? 한교사가? 자리를 자꾸 비운다고 교육원에 민원이? 들어왔다고만? 하시고?? 그 교사는? 당당히? 출석체크만? 하고 있습니다. 
다른교사들도?? 일하고? 와서? 힘들게 교육을 받고있지만 이 교사는? 놀면서 같은? 승급을? 한다는거 자체가? 굉장히? 기분이 나쁨니다.
승급따는것이? 어렵다 하시는데?? 이런 교사도? 승급을? 한다는거? 자체가? 어이없네요 

교육원에서는 어떻게 해명하실지? 궁금하네요

"
"안녕하세요 권선구 세류동에 거주하고 있습니다.

수원터미널 앞 고가 아래에 셀프세차장이 있는데요..

직장인들을 고려해서 늦은밤까지 운영하는건 이해를 합니다.

근데 주변 주민들이 잠자는 시간에는 세차하면서 컨프레셔까지 쏴대가면서 세차를 하는건
문제가 된다고 생각합니다. 

가뜩이나 요즘처럼 아열대가 심하고 그런상황에서 전기세에 부담을 느끼는 저희 서민들은 창문을 열어두고
자는 경우가 대부분인데요 일반적으로 주민들이 잠드는 시간인 오후 11시에서 아침 5시정도까지는 영업을
하지 못하도록 해주시면 안되나요

밤마나 진짜 미칠 것 같습니다. 새벽에 세차를 하는 사람들도 문제가 있지만
새벽에 세차를 할수있게 영업하고있는 세차장이 제일 문제라고 생각합니다.

이쪽으로 이사를 오고나서 정말 이 세차장때문에 제대로 잠을 자본적이 없네요 

해소좀 해주세요 "
"

민원인이 요청한 열세번째 민원글에 대한

07/28일자 성의 더럽게 없는 답변 잘 받았소.

"
"용남고속 3003번버스의 난폭운전을 신고합니다
2016.7.29일 이동시간대 오후 2시36분 
경기 70바 3639 2시교대역에서 성대역 율전성당까지 오는 노선
1.교대역 정류장 승차시부터 승객이 도로 쪽으로 1m이상 걸어가서 타도록
    정차하기 
2. 안전운전을 무시한체 악셀과 브레이크를 번갈아 막 발아대서
    토나올지경이었음
3. 율전중학교 정류장에서 남자 승객이 하차대기하고 있었고  
     여자승객이 뒤쪽자석에서 걸어오는 상황에 급브레이크를 발아 
     여자승객이 앞으로쏠려 남자승객에게 부딪힘
4. 더운 날씨에 에어콘을 켜줄것을 요구했으나 나오는둥 마는둥 찜통차를 
   타고 올수밖에 없었음

※ 승객의 안전을 최우선으로 생각해야하는 대중교통버스가 난폭운전으로
    승객들에게 불안감을 조성해서는 안된다고 생각합니다
    시정조치부탁합니다"
"안녕하세요.

다름이 아니라 오랫동안 공사중에 있는 이 길에 대해 불편을 느껴 글을 씁니다.

덕영대로 1217번길에 초등학생들을 위한 안전한 도로를 공사중에 있다고 알고 있는데,

도로 안전에는 관리가 안되고 있는 것 같아서 말씀드립니다.

초등학교가 방학이지만, 아이 어른 할 것 없이 이 길을 걷고 있으며

많은 차량들이 오가고 있습니다.

근데 공사중에 있다고 해서 위험할 수 있는 돌들을 그냥 쌓아두고, 

라바콘 외에 안전 주의 표시나, 통행을 금하는 조치 등등 되어있지 않습니다.

차량들도 길이 이와 같은 상황인지 모르고 골목으로 들어왔다가

마주오는 차량과 부딪힐 뻔 하거나, 다시 돌아나가거나 하면서 정체구간이 되고 있구요.

오늘은 심지어 비도 오고, 길에 물도 고여 있습니다.

이렇게 관리 되는 것이 학생들을 배려한 도로 공사인지 잘 모르겠습니다.

그리고 이 길을 거니는 사람들이 학생뿐만이 아니라, 이동네 주민은 비롯하여 남여노소 할 것 없이

모두가 쓰는 곳이라는 것도 알아주셨으면 좋겠습니다. "
"

서부로 일대는 자전거 전용도로가 설치되어 있고 도로와 상가사이에 인도 그리고 대리석으로 구분된 자전거 전용도로 그리고 도로 등으로 구획되어 있읍니다 (사진첨부됨)

수원시민들의 편의와 레저를 공간으로 자전거 이용되는거 바람직합니다. 그런데 설치 운영 된느 장소가 건축물들이 있음에도 불구하고 도로에 자전거 경계석을 설치하여 건물내 대로를 접하는 상가를 이용하는 이용자가 자전거 전용도로밖에 차량을 주차시키면 교통정체및 사고의 위험이 존재하고 자전거 전용도로에 주차할경우 자전거 이용자가 자동차도로를 이용하다 사고의 위험이 발생할가능성이 있읍니다. 그래서 인도안으로 자전거 전용도로의 이전을 요청하는 민원을 과거에 요청드렸읍니다. 지역상권과 자전거 전용도로 이용자의 안정과 안전을 확보되길 바랍니다.

하지만 답변은 과거 자전거 전용도로가 도로변에경계석으로 설치되어서 이전이 어렵다는 내용이었읍니다. 
만약에 지역상가와 이용자와 자전거 이용자의 교차통행등으로 교통사고등이 유발된다면 어떻게하겠읍니까?

또한 자전거 전용도로 설치 요건이 주정차 금지지역에 설치 가능하다고 답변이고 과거 그구간이 주정차 금지 구역이었다고 말합니다. 그래서 과거 도로옆 간이 주차할수 있는 공간이엇던 도로를 임으적으로 정차 금지도로로 만든다음 바로 자전거 전용 도로(대리석구획)로 만든다면 이건 관계 기관이 지역의 상황과 도로 교통망을 무시한 과도한 자전거 전용도로 확장욕심에 따른 편일적 행정절차로 보입니다. 그것으로 인해 교통사고 발생 위험지역이 되었읍니다. 

지역주민과 자전거 이용자의 편의와 안전을 담보될수있는 인도도 자적거 전용도로의 이전을 요청한는 바입니다.

전봇대 1개 위치조정요청 한전에게 할경우 인도로 자전거 전용도로를 인도이전하는데 별문제 없어보입니다.(사진첨부)

수원시장님의 주민과 자전거 이용자들의 안전과 이해관계에 대한 관심과 배려를 요청하는 바입니다. 

사진  첨부하여 드립니다. 



2016 . 7.18. 

자전거 전용도로 대리석 구획으로 피해를 보고있는 서부로 2191 지역 건물 소유자 및 상가 이용자 대표자





 
다음든 동문 서답한 관계자의 전 민원의 답변내용입니다.


                     -   다   음 -

서부로 2191일대 자전거 전용도로의 피해에 대해서

----민원제기 내용----
번호
5906 
   
서부로 일대는 자전거 전용도로가 설치되어 있읍니다. 

수원시민들의 편의와 레저를 공간으로 자전거 이용되는거 바람직합니다. 그런데 설치 운영 패턴이 건축물들이 있음에도 불구하고 도로에 경계석을 설치하여 건물을 이용하는 사람들에게 블편을 끼치는것은 물론, 자전거이용자에게두 위험하기에 도로위 인도로 이전설치 되기를 요청하는 바입니다. 

최근 동건축물내에 위치되있던 누보인테리어라는 업체는 아침오전시간에 인테리어 장비등을 이전하는데 카메라 장착된 차량의 주차단속으로 더이상 영엽이 어려워 이전되었읍니다. 서부로에 설치된 그 자전거 전용도로의 선로를 보게되면은 그 연속된선상에 건축물들이 밀집된 지역에 대리석으로 보도와 차도를 구분지으면서 자전거 전용도로 설치된곳은 이곳이 유일합니다.(서부로 2191 - 2201일대) 이사항은 재산권 침해에두 포함됩니다. 

또한 과거 자동차 속도가 80km 이상일경우에만 대리석을 설치하게 법규정되어 있다고 주장하여 인근주민들의 의사를 무시하였지만, 이제는 율전동의 노인복지관의 건립으로 서부로 2191번지 도입전에 설치되어 있는 노인복지시설이 위치하고있어 제한속도가 60km 이하라고 기재되있고, 이 진입되는 본건물 옆건물의 차로에도 제한속도 60km 이하라고 기재외있음에도 여전히 대리석으로 도로와 차도 인도가 구분되어 있읍니다. 건물이용자뿐만아니라 자건거 이용자에게도 위험성을 내포하고 있읍니다. 이에 인도로 이전을 요청하는바이지만, 결국 인도위에 약간 어긋나게 설치되어있는 전봇대 1개가 자전거 전용도로의 행로를 불분명하게 하느것으로 보여집니다. 

전도대 1개 위치조정요청 한전에게 할경우 인도로 자전거 전용도로를 인도이전하는데 별문제 없어보입니다. 교통관련 법규에도 60km아하이면 대리석 철거하개 되어 있지만 주변 환경상 가장 안전을 담보하는것은 인도로의 자전거 도로 이전으로 보여짐니다. 이에 법규정에 어긋나게 대리석으로 구분하여 설치되어 있는 건축물 일집지역의 대리석으로 구획된 자전거 전용도로의 인도 이전을 요청하는 바입니다. 

수원시장님의 주민편의 시설에 대한 안전과 이해관계에 대한 관심과 배려를 요청하는 바입니다. 

사진 4부 첨부하여 드립니다. 



2016 . 7.18. 





"
"일반 주택입니다. 
길고양이 가족들 때문에 위협을 느낄 정도입니다. 
겨울에 지하 보일러실에 들어가 있다가 사람이 들어가면 으르렁거립니다. 공격하려했던 것 같아서~ 배설물은 물론 그곳에... 
잠깐 환기하려 열아 두었던 문으로 들어와 옷방에 들어가 있은 적도 있어서, 문도 열어두지 못해요.
요즘은 집 현관 앞에 토해 놓기도 합니다. 
차를 주차할 때 위험하고, 저녁엔 차 밑에 들어가 있는 통에 출근 때마다 놀라죠.
저녁에 고양이 소리에 잠들기 어렵기도합니다.
이 길고양이들이 해마다인지 2년마다인지 새끼를 4~5마리 낳아서 온동네가 고양이 천지입니다.
아무도 위협을 안해서인지, 
저희집은 누가 소유자인지 모를지경으로 누비고 다닙니다.
고양이좀 몰아내 주세요."
"안녕하세요. 
수원시  장안구 천천동 화산로85 천천푸르지오아파트 와 경부선철도사이에는 주말농장 및 공터로 이뤄져있는데요. 항상 걸어가다보면 농사짓다버려진 쓰레기가 인도에버려져있어서 곤란할때가 많습니다. 그리고 주변 타 아파트단지앞쪽으로는 공원이나방음림등으로 되있으며 경부선철도 건너편 덕영대로 방향은 충분한 인도 확보 및 나무들도 잘 식재되있습니다.
예전 경전철 천천역 예정부지로 인해 개발이 멈춰있었던걸로 알고있습니다. 경전철은 취소되었으니 하루빨리 해당부지에 미관상 좋지않고 항상 쓰레기가버려지는 주말농장을 없애줄것을 부탁드리며 주변아파트와 차별되지않게 공원화사업 부탁드립니다."
"A6부출입구 과련하여 지구단위 변경을 하시는 걸로 알고있습니다.
절차 방법을 알려주시고...

학교 도서관의 도로의 정체로 부출입구가 필요하다고 하는데......그럼 이유라면 역으로
주출입구를 퍠쇄 하는 조건은 있는 건가요?

나의 정당성 남의 불편의 어디서도 찾을 수 없는 처서 입니다.

또한 삼거리 죄회전후 바로 피햬를 받는 단지 뒤에는 아직 입주 못 한 두개의 단지가 있습니다.
추가로 한개 총 3개 단지가 있습니다.(1000세대)
지구단위 계약을 알고 분양받은 수분양 자들 입니다.

이분들이 이런 사실을 알고 있을까요?

지구단위 변경 절차를 생락하고 진행 한다는데........반대 단지 입주전 단지를 표함 하면
반대가 더 많은 걸로 아는게 어떻게 절차를 생략하고 한다는 말이 들리는지.....

수원시가 이래도 되는 검니까?

A6회장이 수원시가 필요성 인정했다. 경찰서가 안전성 교통체계 보장 했다 라고 글쓰고 있습니다.
사실인가요?
교통량평가 나왔습니까?

어떻게 이런 어처구니가 없는 상황이 되는거죠?

즉각 중단 하고 수원시는 주민들에게 나와서 절차와 방법 안정성 책임 즉각 설명 하세요.
"
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"
시멘트 교량 옆 불법도로를 통해 들어오는 차량 진입을 막기 위해 개선과 시멘트 교량을 원상태로 목재로 부탁 드리는 것입니다. 
쇠죽골천 뿐 아니라 생태하천 모든 교량은 나무 교량 입니다. 
기능으로서 문제를 제기 하는 게 아니라는걸 아시면서 이렇게 답변을 하시는지요. 
기능 아무 문제 없습니다. 나무교량들만 있는 곳에 시멘트 교량이 왠 말입니까? 
교랑의 기능이 너무 좋아서 사람만 다녀야 할 곳에 포크레인 SUV 차량 까지 건너 다니는 실정입니다. 목재 다리로 이런 차량 들이 건너 다녔을까요? 
또한 불법 도로 녹지 훼손 없겠죠. 
경기도시공사가 이렇게 나무 교량을 시멘트로 바꾸었으면 경기도시공사에게 복구를 요청 하셔서라도 주변 환경과 어울리는 교량을 하셔야 하는 게 아닌가 합니다. 
함께 경기도시공사 가시죠? 
거기서 주민편에서 목소리 높여 주시죠..... 
즉각적인 교체를 부탁 드립니다. 
기능,성능 아무 문제 없습니다. 
기능 성능 너무 좋아서 차량들이 다니고 있습니다. 
기능으로 문제가 없어 교체를 못하겠다고 하네요....

"
"
웰빙타운 생태하천을 따라 자전거도로가 있습니다. 
이 자전거 도로는 웰빙타운 B1블록에서 끝깁니다.
그러나 추가로 광교저수지까지 연결이 된다면 광교의 모든 호수와 연결이 되는 최고의 자전거 길이 되리란 생각이 됩니다. 
또한 광교역에서 등산로와 함께 개설이 되서 자전거도로까지 이용하게 된다면 더욱 효율적인 공간 활용이 될 것입니다. 
지금 B1블럭에서 끝이 난 자전거 도로를 광교저수지까지 연결이 되도록 간곡히 부탁 드립니다. 
감사합니다.

"
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"
안녕하세요. 노고가 많으십니다. 
광교신도시 웰빙타운 B1 블록 입주예정자입니다. 
B1블록 주변 경관녹지를 어떻게 산림을 관리하길래 산에 불법 도로가 이렇게 많이 생겼고 산림은 어떻게 관리를 하길래 나무는 다~잘려 나가고 산에는 온통 비닐하우스에, 불법경작지 천지입니까? 
열림공원 경관녹지가 저리 훼손되고 불법벌목이 자행되고 토사가 흘러내리고 여름 홍수에 산사태가 걱정입니다. 
나무가 잘려나간 게 자연적으로 잘렸다는 엉터리 답변하지 마시고 잘려나간 면을 보면 톱으로 자른 흔적이 역력한 데 어찌 그런 황당한 답변을 써 놓았는지 정말 답답합니다. 
불법 경작지에는 면적을 늘리려고 나무 자르고 가지치기하고 산에 불법도로가 생겨서 사람만 이용해야 하는 산책로에 차가 다니고 그로 인해 나무는 어디로 잘려 나간 것이며 비가 오면 토사가 흘러서 길은 엉망이 되고, 하천까지 오염되고 산사태의 위험이 고스란히 노출되어있습니다. 
산지전용허가를 득한 곳과 아닌 곳이 어디인지 답변 부탁드립니다.
열림공원 내에서의 경작행위가 여러 곳 있는데도 이런 답변을 하시는지 단속을 강화해 주시고 고발조치 하시고 해서 제대로 된 행정을 펼쳐주시기 바랍니다. 
분명히 현장에는 광교지구경계를 명확히 하는 푯말이 설치되어있는데도 불구하고 불법도로를 만들었고 불법 벌목이 이루어졌습니다. 원상복구 명령하시고 안 되면 고발조치 부탁 드립니다. 열림공원이 광교개발분담금으로 만들어져 수원시에 기부채납 된 것으로 알고 있습니다. 제대로 관리 부탁 드립니다. 
제대로 시행되지 않으면 우리 입주예정자들도 가만히 있지 않겠습니다. 산주가 어떤 토호세력인지 비호하는 게 아닌지 감사원 감사청구, 국민안전처 제보 등 필요한 조치를 취할 것입니다 제대로 된 행정 기대합니다. 
"
"
쇠죽골천 시멘트 교량은 옆 불법도로를 통해 보행로로 들어오는 차량 진입을 막기 위해 개선과 시멘트 교량을 원상태로 목재로 부탁 드리는 것입니다. 쇠죽골천 뿐 아니라 생태하천 모든 교량은 나무 교량 입니다. 기능으로서 문제를 제기하는 게 아니라는걸 아시면서 이렇게 답변을 하시는지요. 기능 아무 문제 없습니다. 나무교량들만 있는 곳에 시멘트 교량이 왠 말입니까? 
교랑의 기능이 너무 좋아서 사람만 다녀야 할 곳에 포크레인 SUV 차량까지 건너 다니는 실정입니다. 목재 다리로 이런 차량 들이 건너 다녔을까요? 
또한 불법 도로 녹지 훼손 없겠죠. 
경기도시공사가 이렇게 나무 교량을 시멘트로 바꾸었으면 경기도시공사에게 복구를 요청 하셔서라도 주변 환경과 어울리는 교량을 하셔야 하는 게 아닌가 합니다. 
함께 경기도시공사 가시죠? 
거기서 주민 편에서 목소리 높여 주시죠..... 
즉각적인 교체를 부탁 드립니다. 
기능,성능 아무 문제 없습니다. 
기능 성능 너무 좋아서 차량들이 다니고 있습니다.

"
"수원우먼카에서중고차 산지6일째입니다

억울합니다.수원시에서운영하는검사소가있어
청정지역이라고 설명하더군요
어쩐지 콧방귀가 나오긴했어요

계속 엔진경고등이떠서  자비로부품교환이며
다했는데

자꾸 뜨네요
억울해요.

중고차 소비자구제나
억울하니 업체제재기능이있나요?
소비자보호원에도 알아보려구요

도와주세요
수원시이름을 걸고 사기치는건 막으셔야죠"
"에어컨 실외기를 지표면이나 건물 1층에 설치했을 경우에는

실외기에 바람막이를 설치하여 보행자가 

실외기로부터 나오는 바람을 맞지 않도록 해야한다고 법에 정해져 있습니다

그러나 첨부사진과 같이 상업용 대형 실외기를 설치해놓고도

바람막이를 설치하지않아 이 무더운 여름에 실외기로부터 나오는 

더운 바람을 맞아야 하는 현장을 고발하오니 조치하여 주시고

이곳은 또한 에어컨을 틀어놓은 상태로는 출입문을 열어놓고

영업을 할 수 없다는 법령조항 또한 위반하고 있으니 조치하여 주시기 바랍니다


위치: 정자종합시장 내 (정자2동)"
"통행로 보행환경개선으로 인도를 넓히고 도로 중간에 중간봉을 설치를 해서 너무 불편함이 큽니다
넓은 도로도 아니고 뒷골목에 위치한 곳인데 아이들을 위한 통행로 개선인데 인도를 넓힌것으로 도보에 도움은 되지만 더운 여름에 자영업자들은 쉬지도 못하고 일을 하고 있는데요 경기침체로 장사도 안되서 먹고 살기도 빠듯한데 정차도 할 수 없는 도로라니 너무 하신거 아닌가 싶습니다
아이들을 위한곳이 오히려 독이 되고 있는 실정입니다
장사도 장사지만 아이들이 인라인이나 자전거로 지그재그로 왔다갔다 하다가 넘어져 다치는것도 봐서 못하게 해도 하고 잇습니다
 요즘은 전동휠인가가 유행이여서 자동차가 지나가도 모르고 지그재그로 타고 다녀서 사고의 위험이 너무 큽니다 사고가 나기도 했구요 벌써..
어린이집 이나 유치원도 정차를 하고 아이들이 편하게 내려야 하는데 이것보다 녹록치 못해 너무 안타깝습니다
이런 정책이 주민들을 위한 것인지 누구를 위한 것인지 모르겠습니다
저희는 쉼없이 제품을 내리고 해야 하는데 정차도 할 수가 없어서 어려움도 많고 정차를 못하니 손님들도 
너무 불편해서 그냥 가시는 분들도 있고 시내도 아닌데 동네 뒷골목에 이런 중간봉 설치로 경제살림에 타격을 입히면 어떻게 살아가라는 겁니까 
죽으라는 소리밖에 안되는데요.. 
중간봉설치를 철회시켜 주시면 좋겠습니다
중간봉 설치가 왠말입니까 빠른시일내에 조치를 해주시면 좋겠습니다
 "
"Rv차량인데
차밖으로  타이어가  많이 터져나왓네요...
위험해보이는데 법적인  문제 없는지 질의드립니다"
"화서다산도서관 3층에 가보면 쓸데없이 옥상만 낣습니다. 옥상 부분을 좀 줄여서 열람실 확대바랍니다.
열람석 좌석 확대해주시고 칸막이석 늘려주시기 바랍니다. 지금 상태에서도 20석 늘릴 여지가 있우며 열람실 만들면 60석은 더 만들 수 있습니다."
예현마을에서 망포역까지 가는 길에 아파트가 들어서면서 신호등이 세개가 설치되었습니다  그 길이 복잡한 길이 아닌데 신호등이 생긴후부터 한적한길에 교통흐름이 중단되며 연속으로 설치된 신호등은 각기 신호가 달라서 교통이 막힐 뿐입니다   한적한 도로라 전멸등이 더 적합할것 같은데 전문가들의 생각이 궁금합니다
"
 &#039; 서호초등학교 도로개설사업  &#039;  추경예산에 반영된것으로 알고있습니다.

  언제쯤 시행이 되는지, 또 이주정착금및 이주비 지급은 언제쯤 되는지 문의 드릅니다.

 

 "
안산 - 수원 방면 정거장 미정차와 항의 승객에게 멍청하다고 욕설을 한 기사가 있습니다. 버스 회사에 항의를 해봤지만 긧등으로 안듣내요. 원인 파악 및 시에서 할수있는 제제가 있다먼 실행해주세요.
"핸드폰명의가 제 꺼가아니라 아빠명의로 올리는거구요. 
수원월드컵경기장에서 자전거를 타고있는데 오토바이타고 역주행하며 오시면서 어떤아저씨가 자전거 앞에 오더니 멈춰보시라고해서 멈쳤어요. 근데 여기 관리자라며 자전거를 타고 왜그렇게 빨리달리냐고 난이유를 모르겠다고 하시더군요 작년에 사고가19권인가 낮다고하면서요. 저는 법으로 규정한 자전거속도는20km라고알고있습니다. 월드컵 경기장에는 10km라고 출발점에서 조금기면 2번써져있죠. 저는20km도않달렸는데 관리자는 빨리다리냐고하고 사고가 많이났으니깐 이해는해요.근데 여기 자전거도로라고 적혀있지도않는데 왜빨리달리냐고하는거예요. 월래 인나인전용도로라면서요. 인나인전용이라고도 않써있는데....그양같이타는곳이지..
인나인은 엄첨 빠른속도로 질주하는데 왔다갔다하면서 제가 어이가없는건 인나인전용도로라고하면 그밖으로 사람들을다니게해야되는거 아니예요. 2번째는 인나인은 30km~50km로달리는데 잡지도않고요. 전처음에 다른자전거를 세우고 무슨말을 하나했어요. 알고보니 속도문제 였더군요. 자전거만잡는거아니라고봐요. 그리고 보호장구도 다착용하는데......아이들은 보드나킥보드 타면서 왔다갔다하고 그러다가 저한테 한번 박은적도있어요. 차라리 인나인도로리고하면 인나인도 속도내고타기때문에 자전거 상관않쓰거든요. 도로는그려져있그때문에 사람들이 안전하게 다닐수 있는 인도를 차라리 따로믾들면해요. 그리고 사고의 원인인 역주행이랑 손안잡고타는건 잡지도안아요. 사고때문에 그러신다면서.. 대처방안이있으면 좋겠네요. 표지판을 설치 한다던지"
" 수원역의  청결한 환경을 위해  쓰레기통 설치와 로데오거리에서상업성 광고지 배포를 금지시켜주시면 감사하겠습니다.
 수원역에는 외국인도 많은데 거리가 너무 지저분하여 대한민국의 한 사람으로써 부끄러울 때가 많습니다.
 버스정류장에는 쓰레기통이 없어 불법투기한  음료수병들이 뒹굴고 있고,  로데오 거리에는 보지도 않고 바닥에 구겨버린  광고지들이 바닥을 뒤덮고 있어  너무 지저분합니다.
 수원시민으로서 지저분한 내 모습을 보이는것 같아 너무 창피하므로 수원시청에서 민원제기를 인지하시고 시정해주시면 감사하겠습니다.   
"
"광교초 후문 도로 포장상태가 매우 불량합니다. 

시멘트 재질로 되어 있는데, 이 시멘트가 잘 부스러지는 재료라 통학길 먼지날림이 심한 상태입니다. 

장기 대책으로 후문통학로를 산책로에 주로 이용하는 탄성고무칩으로 재 포장 해주시길 요청 드립니다. "
"집 앞에 공사현장이 있는데요, 이 현장은 주말도 없이 작업을 하는데 소음때문에 잠을 잘 수가 없네요.
너무한거 아닌가요? 소음벽이라도 제대로 된 걸 설치해야지 무슨 천쪼가리 같은거 대충 두른가 설치해놓고 무슨 방음벽이라고 ㅡㅡ 주중에는 이해한다지만 매주 이러니 미치겠네요. 조속한 조치 부탁드립니다.


"
"광교호수공원에 조성되어 있는 갈대습지도 안산시화호처럼 아름답게 관리가 잘된다면 또 하나의 명소이며 천연생태학습장, 동식물들의 서식처가 될 것 같아요.
수련도 가능한 곳에 같이 심는다면 좋구요. 갈대와 어우러지게요. 지금도 여천수변에 아름다운 꽃들이 심어있던데요. 이런 걸 더 심는다면 좋겠네요 ^^
식물도 생명인데 없애지 말고 관리를 잘해 보존하고 전 더샵레이크파크 데크수변에 공사도 거의 끝나가니 공사장앞같은 느낌 걷어내고 갈대들을 예쁘게 가꾸고 여천처럼 갈대와 어울리는 예쁜 꽃들을 많이 심었으면 좋겠어요^^ 
● 어반 레비쪽 산책로,호수공원데크길에 비해 컨벤션센터,더샵레이크파크,힐광공사현장으로 이어지는 갈대습지와 데크길은 상대적으로 공사 중이어서 그런지 관리가 좀 소홀해보입니다.

 
●서울 근교 나들이/ 안산 시화호 갈대습지공원
 "
"잠실역  방향 1007번 버스 7월 31일 9시 45분 화성행궁 정류장 무정차 신고합니다.

진입 할 때 세워달라는 제스처를 취했지만 무시하고 지나가더라고요 덕분에 예약해 놓은 것과 계획이 엉망이 되었습니다.

벌어지는 사태를 잘 살펴서 필요한 대책을 세워주시기바랍니다.

즐거운 하루되세요"
"수신 : 염태영 시장님
참조 : 환경과 담당자님

염태영 수원 시장님 안녕하십니까!
수원 시정을 위해 애쓰시는 시장님 정말 수고가 많으십니다

다름이 아니오라
수원 영통동 도서관 주변에 조경 나무들 사이에 번식하는 벌레들로 인해 식물들이 심한 몸살을 앓고 있어 
신속한 조치를 부탁 드리고자합니다

 - 요청 : &quot;미국선녀벌레&quot; 박멸요청 

 - 위치 : 영통동 도서관 + 은혜와진리교회 + 영덕 초등학교 + 영덕 중학교 등 해당지역 주변 

 - 일정 : 8/5일 전까지 

신속한 조치 부탁드립니다"
"첫째 사진은 서호공원앞 버스정류장으로 유도블럭에 조형물이있어 시작장애인이 부딫힐 위험이 있고

두번째사진은 서호공원에 위치한 무대에 경사로가없어서 거동이 불편한 장애인들이 올라가기 힘들며

세번째 사진도 서호공원 건너편에 위치한 골목으로 주변에 경사로가 없어서 거동이 불편한 장애인 분들에게 불편하게 느껴질거 같습니다

첫째 사진은 유도블럭의 위치를 조금 고치면 될거같고 두번째 사진과 세번째 사진은 경사로를 설치하면 좋을것 같습니다. 검토부탁드립니다"
"
안녕하세요...

1. 사진에 보시는 것과 같이 건물 옆 나무에서 나뭇잎이 넘어와 
배수로를 막아서 배수로가 자주 막힘니다.

2. 건물 옆 나무 가지가 저희 건물 벽에 거의 붙어 있습니다. 

그래서 건물 옆 나무 가지치기좀 해주실수 있는지 문의 드립니다.

수고하세요!!"
"광교 웰빙 A6 호반의 부출입구가 지구단위변경 심위 없이 진행한다고 하는데….
이게 맞는 소리인가요?
연합회에서 찬성했다고 그러는가 본데…당시 회의 물어보니 거기에 반대단지 나왔고 미출석단지…..있고
더욱이 이러한 사실을 까마득히 모르는 B3,B4,B1등 올겨을 입주 하는 입주 예정자들은 이런 꼼수를 알고 있을까요? 
여기는 위험지역입니다.
누가보기에도 위험 지역입니다. 그런데 이런 꼼수로 지구단위 변경계획까지 생략하고 부출입구를 만들어 준다는 건가요?
좌회전 유턴 내리막 민자출입구 사망사고 …..
절대 반대 이며 더구나 지구단위 변경 생략이라는 꼼수는 누구 머리에서 나온건가요?
행정을 이런식으로 해도 되는 건가요?


누구 머리에서 지구단위 변경 계획 및 교통량영향등 심의를 생략하고 개설을 해준다는 건지
저희 주민들은 수원시의 책임을 끝까지 묻겠습니다."
"어반레비 다리길 옆에 나무로 마감해놓은곳이 갑자기 떨어졌습니다. 그 옆 지나가다가 하마터면 맞을뻔 했는데, 시설물에 대한 보강 공사가 필요해 보입니다.

위치. 어반레비. 분수놀이터 앞 다리길"
"천천육교 연장공사관련 질의를 6월에 이미 드린바있고  해당질의에대해 5월부터 공사진행중이라는 답변을 받았습니다만 8월이 되가는 현 시점에도 해당육교 연장공사 예정지 어디에도 공사착수의 기미가 보이지않습니다
5월부터 공사착수했다 같은 기존과 똑같은답변 해주지마시고 착수가 늦어졌으면 왜 늦어졌다 그래서 언제부터 다시 할꺼다라는 식의 보다 구체적인 답변을 부탁드립니다"
"네온싸인 철거요망

수원역 대한대우아파트 116동 건너편에 위치한 란 맥주집추정 네온싸인으로 116동 전체가구가 밤에 잠을 설칩니다. 철거요망합니다.

마치 비행장의 이착륙 비상등과 같이 번쩍 번쩍 거립니다. 

주택부서의 간판업무부서에서는 이런 네온싸인의 인허가가 어떻게 이루어 졌는지 긍금합니다."
"1. 전에도 민원드렸습니다. 간선도로인 덕영대로 곡반초와 화홍중 사이 램프길 대형트럭 무법주차에 대해서요. 민원을 드렸으면 개선의 모습이 조금이라도 보여야하는데 그대로 입니다. 이게 나의 사사로운 이익 때문이 아니고 교통체증과 안전에 관련된 것이잖습니까. cctv설치하시든지 단속을 수시로 해주세요. 하루에 한번이라도 제발!!!  꼭 상습적으로 주차하는 트럭이 있습니다. 경기 06노6235 덤프트럭입니다.  곡반초와 화홍중 사이 램프가 아예 이 트럭 차고지 입니다.  일없으면 하루종일 있을 때도 있고 오후 5시 이후면 어김없이 주차합니다.
일반도로도 아니고 덕영대로 교통체증이 심하고 교통량도 엄청난 곳이지 않습니까. 이트럭이 주차하면 다른 차들도 덩달아 주차합니다. 이트럭만 주차못하게 해주세요.

2. 곡반초등학교 정문.. 대림아파트 써미트빌아파트로 들어가는 편도1차선도로 어린이보호구역에 까지 트럭을 주차하여 접촉사고 위험도 있고 사각지대 발생으로 어린이 교통사고 위험도 있습니다. 서울06파8017 덤프트럭입니다. 해도해도 너무합니다. 초등학교 정문 편도1차선 아파트 3개 단지 차량만 들어가는 골목길입니다. 

차라리 화홍중옆에 나란히 주차를 했으면 불법주차라도 좀 봐줄만 한데.. 이게 모양이 뭡니까. 간선도로 램프에 주차하고 곡반초등학교 정문 좁은 어린이 보호구역에 주차하고.. 단속을 아예 안하니 점차 좁은 아파트 골목길 안쪽에 까지 학교정문에까지  기어들어오는게 아니겠습니까. 
좀 해결해주십시오."
"안녕하세요 다름이아니라 세류역 주차장에 저희가 
7월27일 9시넘어서 주차를 했는데 부산까지 갔다가 7월 29일 10시경에 주차를 빼게 되었는데 기본 요금이 당일이8000원이라고 하더군여 아무런 추가요금이써있지도 않구요 그래서 나가려고 하는데20000원이 넘는 금액을 제시하면서 컴퓨터로 이금액이 나왓으니 결제를 하라고 하시더라구 요 저희가 알고 잇는금액은 당일 최대8000원이라서 16000원지불이 맞는데 말이죠. 
저희는 할인을 둘째치고 추가요금이 왜 발생한건지 여쭤봣는데 모르시는지 소리만 지르시고 욕을 하시더라구요 제가 어려서 그런지 왜 욕을 먹어야 하는지도 모르겠고 부모도 없냐고 막말을 하시는데 너무 어이가없어서 엄청 실랑이가잇엇는데 이거 어느정도 조치를 해주셔야 되는거 아닌가요? 주차장도 거지같고 물도 새서 기껏 세차한 차량이 엉망이됬네요 저희가 차에 물새는거 싫고 위생과안전생각해서 주차시설을 이용한거지 이런 취급 받으려고 이용한건아닌데 조치부탁드려요^^ "
"일월도서관 주변 도로 불법 주정차에 관해 글을 올렸던 사람입니다. 주차 단속도 어렵고 cctv설치도 어렵고 하여 대책이 없다고 하시네요? 제기된 민원에 대해 해결하려는 의지는 없고 추후 도서관 건립시 참고하겠다는 답변은 답답한 답변입니다. 현재 발생한 문제에 대해 해결을 위해 노력해야 맞는 것 같습니다.
도서관 뒷쪽으로 빈터가 있는 것 같은데 주차장 확보계획은 없는 것인지요? 그리고 불법주정차로 인해 운행차량의 정차시간이 길어지고 매연과 미세먼지 피해는 어떻게 할 것이며 경적을 울려대는 소음피해는 어떻게 할 것입니까? 휴일에는 금지구역, 허용구역 할 것없이 차로 막혀 있는데 경찰차는 자주 들려야 하는 것 아닙니까?
평일보다 휴일에 답사하셔야 합니다.
도서관은 이용자가 유치원 아이부터 노인까지 광범위 합니다. 굳이 어린이 보호구역이 아니다 라고 보기에는 부족합니다. 맞은 편에 고등학교도 있습니다.
잘 하시고 있는 것으로 알고 있습니다. 좀더 정보도 드리고 많이 다각도로 관심을 갖으라고 몇자 올렸습니다. "
"현재서울거주자입니다
가족중한명이 수원에살아서 자주오곤하는대
이번에 택시한번타고 정말 수원에대한 이미지가 너무안좋게박혀버렷네요
왠만하면 그냥저냥 넘어가는성격인대 
 이건뭐 불친절을떠나서 내가내돈내고 욕얻어먹고 손님한테짜증내고
싸우자고 덤비는것도아니고  너무너무화가나서 시정신고요청합니다
 요약*말한목적지가아닌곳에 세워줌(xx아파트4동) 인대 입구에다 떡하니세워주더군요...3개의동을지나야하는대 새벽시간에 여자혼자인대...어떤말도없이 그냥세워주더군요 ""안쪽까지들어가주세요""그랫더니 주말이라바쁘다고..
이게말이됩니까?핸드폰으로결제하는대 인식을못해서 결국 집앞까지가서 카드가져다가결제해줫습니다
그때금액이3600원....멀믿고보내주냐며 소지품놔두거내리라더군요
뭐그럴수잇다고생각햇지만 말투가참 정말정말 싸가지가없으시더군요
 
손님한테 너무함부로하시는거같다고햇더니 그냥 바빠서미안하다고
이런것도아니고 끝까지 머라느머라하면서 신경질을내더군요
아...진짜 여태 택시를 그래많이타고다녓어도 이런적은 정말처음이네여
07/31 00:39
4,340원
티머니 택시 사용
인계동 나혜석사거리근교 승차


"
"화서역에서 시작되는 녹지공간 일반쓰레기좀 처리해주세요 
시작점은 화서역에서 신동아 아파트를 경유하는부분인데 
뒷쪽 전철칸막이 사이 뒤에 녹지공간 말하는것입니다 
넘 쓰레기가 가지각색입니다 .
신동아 아파트 뒷쪽 산책로 길 양쪽 녹지공간의 담배꽁초 우유각
종이 과자비닐 기타쓰레기도 같이 주워서 처리 부탁드립니다..
일괄적으로 처리좀 부탁드립니다.
 정기적인 관리또한 필요라다고 봅니다.
 부탁드립니다.
수고하세요.."
"안녕하십니까!
행궁로 주민입니다.
매번 같은 문제로 민원을 드리는 것도 이젠 마지막이었으면 좋겠습니다.
첨부파일에서 보시다시피 행궁로23번길은 이 일대의 모든 쓰레기들의 집하장이 되었습니다.
규격 봉투에 담아 자기집앞에 두면 미화원분들께서 수거를 해가시는데 자기집앞 지저분해지는게
싫다는 이유에서인지 행궁로 23번길에 보시다시피 주변 모든 쓰레기들의 집하장을 방불케 합니다.
일전에도 같은 이유로 민원제기후 계몽활동을 해주신다고 환경과에서 말씀해주셨는데 어떤 계몽이 이루어졌는지 궁금합니다.
미화원분들에게 좀 더 신경쓰도록 하겠다는 구청직원분의 말씀도 달갑지는 않습니다.
같은 민원으로 인해 오히려 미화원분들만 고생하게 되는 민원이 된다면 그만두겠습니다.
근본적인 대책이 필요하다고 생각합니다.
행궁로 23번길 공터내부에 차라리 위생적으로 쓰레기를 분리수거할 수 있는 시설을 만든다든지 
CCTV설치로 철저한 단속을 한다던지 근본적인 해결책을 간곡히 요청드립니다.
쓰레기를 버리는 사람들은 버리면 그만이지만 
쌓여있는 쓰레기 더미로 주차장에서 차도 못 빼는 상황으로 택시로 출퇴근을 하거나
무더운 날씨탓으로 부패된 쓰레기 냄새를 종일 맡고 살아가는 사람들의 피해는 도대체 왜 생각못하는건지
이해할 수가 없습니다.
더이상의 설명은 생략하겠습니다.
근본적인 해결을 마련해 주시기 바랍니다."
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"

안녕하세요. 노고가 많으십니다. 
광교신도시 웰빙타운 B1 블록 입주예정자입니다. 
B1블록 주변 경관녹지를 어떻게 산림을 관리하길래 산에 불법 도로가 이렇게 많이 생겼고 산림은 어떻게 관리를 하길래 나무는 다~잘려 나가고 산에는 온통 비닐하우스에, 불법경작지 천지입니까? 
열림공원 경관녹지가 저리 훼손되고 불법벌목이 자행되고 토사가 흘러내리고 여름 홍수에 산사태가 걱정입니다. 
나무가 잘려나간 게 자연적으로 잘렸다는 엉터리 답변하지 마시고 잘려나간 면을 보면 톱으로 자른 흔적이 역력한 데 어찌 그런 황당한 답변을 써 놓았는지 정말 답답합니다. 
불법 경작지에는 면적을 늘리려고 나무 자르고 가지치기하고 산에 불법도로가 생겨서 사람만 이용해야 하는 산책로에 차가 다니고 그로 인해 나무는 어디로 잘려 나간 것이며 비가 오면 토사가 흘러서 길은 엉망이 되고, 하천까지 오염되고 산사태의 위험이 고스란히 노출되어있습니다. 
산지전용허가를 득한 곳과 아닌 곳이 어디인지 답변 부탁드립니다.
열림공원 내에서의 경작행위가 여러 곳 있는데도 이런 답변을 하시는지 단속을 강화해 주시고 고발조치 하시고 해서 제대로 된 행정을 펼쳐주시기 바랍니다. 
분명히 현장에는 광교지구경계를 명확히 하는 푯말이 설치되어있는데도 불구하고 불법도로를 만들었고 불법 벌목이 이루어졌습니다. 원상복구 명령하시고 안 되면 고발조치 부탁 드립니다. 열림공원이 광교개발분담금으로 만들어져 수원시에 기부채납 된 것으로 알고 있습니다. 제대로 관리 부탁 드립니다. 
제대로 시행되지 않으면 우리 입주예정자들도 가만히 있지 않겠습니다. 산주가 어떤 토호세력인지 비호하는 게 아닌지 감사원 감사청구, 국민안전처 제보 등 필요한 조치를 취할 것입니다 제대로 된 행정 기대합니다"
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설칭요청
"
쇠죽골천 시멘트 교량은 옆 불법도로를 통해 보행로로 들어오는 차량 진입을 막기 위해 개선과 시멘트 교량을 원상태로 목재로 부탁 드리는 것입니다. 쇠죽골천 뿐 아니라 생태하천 모든 교량은 나무 교량 입니다. 기능으로서 문제를 제기하는 게 아니라는걸 아시면서 이렇게 답변을 하시는지요. 기능 아무 문제 없습니다. 나무교량들만 있는 곳에 시멘트 교량이 왠 말입니까? 
교랑의 기능이 너무 좋아서 사람만 다녀야 할 곳에 포크레인 SUV 차량까지 건너 다니는 실정입니다. 목재 다리로 이런 차량 들이 건너 다녔을까요? 
또한 불법 도로 녹지 훼손 없겠죠. 
경기도시공사가 이렇게 나무 교량을 시멘트로 바꾸었으면 경기도시공사에게 복구를 요청 하셔서라도 주변 환경과 어울리는 교량을 하셔야 하는 게 아닌가 합니다. 
함께 경기도시공사 가시죠? 
거기서 주민 편에서 목소리 높여 주시죠..... 
즉각적인 교체를 부탁 드립니다. 
기능,성능 아무 문제 없습니다. 
기능 성능 너무 좋아서 차량들이 다니고 있습니다.

"
"광교푸른숲도서관이 들어서길 기대 만빵인데요.
도서관에 별도로 열람실이 설치되는지 궁금합니다. 홍제도서관 가보니깐 좋더라구요. 열람실도 있어 공부하기도 좋고
광교푸른숲도서관도 홍제도서관처럼 꼭 열람실 만들어주세요."
"심각한 주차난때문에 주차장이 딸린 다세대주택으로 이사를 하였지만..골목내 불법주정차 차량으로 인하여 주차장출입이 너무 어렵습니다.이에관해 몇번이나 전화,불편신고어플 등에 민원을 재기하였으나..아직도 처리중 이라하네요.
골목이 소방도로??
그냥..주차장 입니다.간신히 차한대 삐져나갈정도로..
주차문제로 그간 주민들사이 분쟁이 많았으나..합의하여 자기집앞에 주차 정도로 마무리 되엇읍니다.
허나 골목내에..다세대 건물은 저희뿐이고..나머진 일반주택입니다.
따로 주차장이 마련된건물은 저희뿐인데..
맘편히 주차는커녕..남의차 내차 긁힐까 걱정되어..맘조리고 운전합니다.
이유는 집앞 빌라단지 경계벽에 불법주차로인하여..
버졋히 주정차금지선이 있지만
너도나도 아무렇지않게 주차하고 쓰레기도 버립니다..
저희 주차장 앞쪽..10m도 안됩니다.주차금지 말뚝(주황색봉)이라도 박아주세요.
박아만 주시면 ccTV 그쪽으로 해놓고 파손하는  사람들 책임지고 고발하여..
세금헛되이 낭비되지않게 노력할테니..

"
"항상 노고가 많습니다.

저는 올 연말 입주를 하는 웰빙타운 B1 자이테라스 하우스 입주예정자 입니다.
현재 영동 고속도로 소음,분진으로 인한 피해가 자명한데
수원시에서는 북수원고속도로를 건설하려고 합니다.

누구를 위한 고속도로 건설인지는 모르겠지만 피해를 입는 입주민 생각을 해 보셨는지요.
영동고속도로 방음터널 끝나는 지점 과 북수원고속도로 끝나는 지점에 우리 단지는
7개 터널구멍으로 인한 분진과 소음에 그대로 노출이 됩니다.

국민의 건강, 아니 수원 시민의 건강에 아무런 관심이 없는지요? 
세대수가 적다고 무시를 당하고 건강을 담보로 고속도로를 건설하여야 하는지요?

수원시 행정에 지금까지 한번도 민원제기를 하지 않은 소시민 입니다.
북수원고속도로가 건설이 전면취소 된다면 가장 좋겠지만
만약 건설을 강행한다면, 환경문제에 대한 대책은 방음터널 이외에는 없다고 봅니다.

소시민의 소리 없는 외침이 될 수 있겠지만 꼭 개인이 요청 하는 한 마디에 귀 기울여
행정 집행을 한다면 멋진 수원시가 될 것이고 또 그에 대해 자부심을 느낄 것입니다.

좋은 결과 보내 주시길 부탁 드립니다.
감사합니다
"
"안녕하세요.

이의동 산76 번지 죽산안씨 땅의 돌(석재조형물들)이 
세워져 있어 임야를 훼손하고 있습니다.

항공사진을 보니 2008년에 세운것으로 판단됩니다.
토지 소유는 개인이지만, 임야인데 산림을 훼손하고 
저런 돌을 설치 했다는게 불법이 아닌가 합니다.

혹시 문화재인가 확인했더니 수원시와 경기도에는 
등록된 사실이 없다고 합니다.

불법여부 확인후 불법일 경우엔 
원상 복구를 해야 하는게 아닌가 합니다.
묘지도 아니고 그냥 돌입니다.

답변 부탁드립니다."
"정상적인 방법은 아니지만 
현재 세계적으로 유행하면서 우리나라에서도 유행을 시작하는 포켓몬고에 대해서 한마디 드리고 싶어서
제안을 하고자 합니다.
현재 속초는 포켓몬고 로 인하여 많은 젊은 관광객들이 많이 찾고 있고
간절곳도 요즘 핫한 곳으로 뜨고 있습니다.

닌텐도에 문의또는 협약으로 화성안에 화성 포인트마다 포켓몬을 주기적으로 나오게 해준다면
메스컴에서도 관심을 가지고 수원화성이 새로운 성지가 될것으로 보입니다.
그러면 더 많은 사람들이 화성으로 발길을 옮길것입니다.
화성내에서 좋은 포켓몬 많은 포켓몬이 나온다면 누구나 한번더 찾아주지 않을까 생각합니다.

거기에 하나더 주요 관광지에 해설을 삽입하는 방법으로 간다면 포켓몬을 찾으면서 역사공부도 같이 할수 
있을것 같습니다."
"재포장 공사를 하신건지..
새로 포장한 곳이 말썽이네요
옆차선 차량들과의 사고나.. 주행차량의 손상이 우려되네요
빠른 처리가 필요해보입니다
아주대학교 정문앞 캠퍼스플라자 바로 앞입니다."
"광교신도시 대학로 마을 거주자입니다.
매일 용인-서울 고속도로 이용하여 서울로 출퇴근합니다.

지금도 교통신호를 많이 받고 이용할 수 밖에 없습니다. 
광교로 해모로아파트 삼거리 아래 A6 호반베르디움 건설현장에서
부출입구를 허가 해준다는데 정문 허가의 근거는 무엇이며 
당시 후문은 왜 안 만든건가요?!!

광교신도시 연합회에 이딴 얘기 들리는데 저는
도시계획 보고 분양 받은 사람들입니다. 

지구단위 변경을 함부로 바꾸고 생략한다는게
어느나라 법인가요? A6 호반 부출입고 당장 취소하세요."
"시립 어린이집의 휴가철 통합 보육과 그에대한 교사 인원 충원에 대한 민원 접수 합니다.

시립 호반 어린이집은 휴가철 통합 보육을 시행 하고 있는데 그 기간 동안 교사 인원 충원이 제대로 이루어지지 않고 있습니다. 

시립 어린이집은 통합 보육을 하지 않는다는것이 원칙 아닌가요?  거기다 그 기간 동안 대체교사 충원이 제대로 되지 않아 보육의 질이 떨어집니다. 지난 주에는 봉사자와 실습생 등을 정교사에 대한 대체교사로 채용하여 보육을 하였습니다. 

휴가철에 대체교사 채용에 대한 비용 지원이 나오는걸로 알고 있습니다. 시립호반 어린이집에서 대체교사 채용 지원을 받고 있다면 실습생이나 봉사자 등의 인원으로 정교사를 대체하고 있는 것에 대한 해명이 필요합니다. 시에서 제대로 관리 하고 있는건가요? "
"안녕하세요 

곡반정동 6년차 접어든 거주자입니다 

본론부터 말씀드리면 

곡반정동 주/정차 과태료 부과에 대해 심하다는 말을 전하고 
싶네요
제가 위반한거엔 인정합니다. 주차금지구역이니
허나 주차 공간이 턱없이 부족한거도 알아주셔야 하는게 아닌지. 매일 주차하려고 동네를 몇바퀴 도는지 모르겠습니다.
결국에 위반장소에 주차를 하게 됩니다
수원시에서는 곡반정동 와보셧는지. 지정된 공간을 제외하고 
건물 도로에 무분별하게 주차되어 있는 곡반정동을!
운영도 안하는 공용주차장 ! 그거 하나지으면 주차 해소가 되는지.  공간이 안되니 도로변 인도 에 주차하는게 아닌지 
대출받아서 이사가야 합니까? 차를 팔고 버스를 이용해야 합니까? 어떠한 대책도 없습니다.
6년간 살면서 변함없이 주차단속은 하는데 해결책은 없네요
거주자 우선주차 생긴거 말고는 
그 공간마저도 해소가 안되니 말입니다 

해결책도 없는데 무작정 주차단속만 하시네요 
저 한명만 그러진 않을거라 생각듭니다 
속이 상해도 과태료를 납부하는 사람과 미납하는 사람들도 많을거라 생각합니다
전부 해소되길 바래지도않습니다 
시에서 노력한다는 결과는 있어야 하지 않을까요 

과태료 고지서를 보고 속상하고 짜증나서 글 올립니다 
곡반정동 주차난 해결해주세요!!"
"안녕하십니까?

고색동 산업단지사거리에서 고현초교 방향은 아직 왕복 2차선으로 출퇴근길에 몇몇 차량들이 중앙선을 침범하여 우회전을 한다든지, 길게 늘어져 정체를 겪고 있는 실정입니다.

아울러 중보들공원과 대한아파트, 거산아파트 사이의 기존 도로는 노후화 되어도 방치가 되고 있는 것으로 보입니다.

도로 확장 계획이 있는 건지, 있다면 언제쯤 착공인건지,
불편함을 해소할 수 있도록 답변 및 조기 확장을 원합니다.

더운 날 건강관리 잘 하십시요.




"
"매원고앞 원천천주변의 나무와 풀로인해 학생들이나 인근주민들이 이동하는데 불편을 겪고있습니다.
주변 식물들의 지속적인 관리가 필요합니다 
너무 울창하게있는 식물들은 보기에도 좋지않을뿐더러 해충을 더욱많이 생성하는거같습니다.
걸어다니면 얼굴주변에 해충이많이 지나다녀 입을뗄수없습니다 
이문제를 신속히 해결해주시기 바랍니다."
"수원역 대한대우아파트  116동 건너편 북경노래방의 거리네온사인이 비행장의 착륙유도등과 같이 번쩍번쩍거려 116동 전체가 한여름에 내부에 커튼치고 생활중입니다.

밤에 잠을 잘수가 없어요.
인근 상가를 알려주면 맥주집 윤하우스, 핸드폰가게, 세류동 주공공인중계소 , 요즘 재건축 아파트가 있어요.

수원역 대한대우아파트 동문 건너편 북경노래방의 거리 네온사인판 철거민원 입니다."
" 금일 공부를 하기 위해서 집에서 가까운 대추골 도서관을 방문하였습니다. 
 전에도 몇번 방문한적이 있지만 그때는 컴퓨터 정보와 책을 보러 간 것 이여서 자료실내에 자리에 관하여 유심히 지켜보지 않았는데 오늘 방문해 보니 도서관내에 좌석이 무척이나 부족해 보이더군요 
자리가 만석이여서 결국 한참을 서성이다가 공부도 못하고 집으로 돌아왔습니다. 날씨도 너무 더운데 짜증이 나더군요. 대추골 도서관이 개관한지 얼마 안된것 같은데 도데체 왜 열람실이 따로 존재하지 않는 것인지 의문이 됩니다. 다른 도서관들은 대부분 자료실과 열람실이 구분되어있고 좌석도 넉넉한데 대추골 도서관은 따로 열람실이 없어 그런지 자료실 안에 있는 좌석이 빈자리가 한자리도 없더군요. 저로썬 정말 이해하기 힘든 사항입니다. 도서관 바로옆 한일타운만 5000세대이고 그외에 가까운 아파트 단지를 포함하면 10000세대 이상인데 그에 비하여 도서관 규모나 시설이 너무 작은것 같습니다. 

 더운날씨에 열심히 공부하시는 시민들을 위해서 제안합니다. 
 별도의 열람실을 설치해 주시기 바람니다. 제가 오늘 자료실내에 자리가 한자리도 없어 도서관을 둘어보았는데 휴계실과 1층 간이 휴계실 에서도 공부 하시는 분들이 계셔서 빈자리가 없더군요.
지하에는 강당과 무슨 회의실 비슷한것이 있던데 만약 열람실 별도 설치가 어렵다면 이러한 강당과 회의실을 열람실로 대처해서 사용하는 방안도 생각해 주셨음 합니다. 
 자료실내에 공부할수 있는 책상이 중간에 있는 책상 말고는 창가쪽으로 일괄 비치되어 있는데 그 책상은 간격도 너무 좁고 빛도 많이 들어와 공부하는 여건이 별로 좋지 못합니다. 이부분도 개선해주셨음 합니다.
 마지막으로 책이나 가방으로 자리만 맡아놓고 장시간 자리를 비우는 분들이 많은것 같습니다. 가뜩이나 좌석이 많이 모자르는데 이러한 부분도 개선되어야 할 것 입니다.
 수원시에서는 보여주기 사업식으로 도서관 수 늘리기에만 급급하지 말고, 새로 도서관을 개관할때에 제대로된 시민들이 이용하기 편리하고, 만족할 수 있는 도서관을 만들어 주셨으면 하는 바램입니다."
"수원역에서 용인방면 수원남부경찰서 정류장에서 버스를 이용하는 시민입니다.

퇴근시간에 (18시에서 20시 사이) 늘 이곳에서 버스를 타는데요..
퇴근시간임에도 중부대로 상에 있는 정류장이라 차량들 통행 속도가 매우 빠른편입니다.

문제는 버스도 다른차량들과 같이 매우 빠른속도로 지나가는겁니다.

버스에서 내리는 손님이 없으면 속도를 줄이지도 않고 정류장 진입차로로 변경없이 그냥 가는데 

정차중인 다른 버스때문에 정류장이 보이지 않으면 당연히 뒤에서 기다렸다 가야는데 그냥 지나가버립니다.


한두번이면 배차시간 때문에 그러려니 하지만 매일같이 이러는건 문제가 있다고 봅니다.

일주일에 한번은 정차중인 버스뒤로 그냥지나가 버스를 놓칩니다

워낙 빠른 속도로 통과해서 손들고 있으면 버스안 승객들 넘어지겠다 싶을정도로 급정거하는 일도 다반사구요..

8월1일 18시30분에 해당 정류장을 지나간 66번버스 차량번호 1600입니다.

이런일이 없도록 버스회사 시정조치 좀 간곡히 부탁드립니다."
"장애인은 운동이나 취미 활동이 어렵습니다
그런측면에서 수원시에서 보유한 체육시설에 대하여 장애인에게 요금할인을 해주시기 바랍니다
아울러 수원근처 화성시에 있는 체육시설도 공조해서 요금할인을 요청드립니다예를들면 화산 골프연습장의 요금을 장애인복지 할인을적용해서 사용토록 해주시기 바랍니다"
"존경하옵는 염태영 시장님!

오얏꽃문양(李花紋)을 아십니까?

오얏꽃문양(李花紋)은 전통적으로 일본을 상징하는 문양입니다.
1897년 고종황제께서 일본의 강압에 못이겨, 대한제국으로 국호를 바꾸면서 오얏꽃문양(李花紋)을
대한제국의 상징으로 삼으면서 사용되었던 한이 서린 문양입니다.

이 오얏꽃문양(李花紋)은 임진왜란 당시 일본수군의 깃발이나, 일본 천황일족의 깃발에 항상 새겨져
있는 문양입니다.

일본은 조선을 침략하고난 후, 우리나라 황실을 비하하기 위하여, 경복궁, 창덕궁 특히 인정전 용마루에도
오얏꽃문양(李花紋)을 새겨 넣어 조선의 자존심을 짓밟았습니다.

이와같은 한스러운 문양이 순종황제의 어차에도 새겨져 있었고,
무엇이 그리 자랑스러운 문양이라고,
우리 수원시에서 신규로 제작하는 &quot;화성열차&quot;에도 대문짝만한 
오얏꽃문양(李花紋)이 표시되어 있습니다.

수원 화성행궁은 조선 정조대왕이 건립한 왕궁입니다.
어찌 이와같은 성스러운 우리의 문화유산을 알리는 관광열차에 치욕의 한이 서린 일제의 잔재인
오얏꽃문양(李花紋)이 새겨져 있습니까?

정녕  염태영 시장님께서는
역사를 이렇게 왜곡해도 된다는 말씀이십니까?

"
"이미 언론에 보도된 바와 같이, 2016년 7월 31일이, 신규제작한 화성열차1,2호기의 납품일로 알고
있습니다.
그러나, 첨부사진은 2016년 8월 1일 17:00경, 수원시 장안구 영화동 소재 &quot;영화공용주차장&quot;에서 미완의
상태에서 조립중인 화성열차의 실사입니다.

위와 관련하여, 아래와 같이 질문드리오니, 성실히 답변해 주시기 바랍니다.

(1)화성열차 1,2호기의 계약날짜는 언제이며, 계약기간은 얼마입니까?
(2)화성열차의 기성일(제작후 납품)은 언제입니까?
(3)화성열차의 지체상금 부과기준은 어떻게 계약되어 있습니까?
(4)화성열차가 제작완료되어 납품되려면, 자동차등록을 완료한 후, 번호판을 부착한 시점입니까?
    아니면, 제작완료후 납품(인도)시점은 언제를 기준으로 합니까?(계약서상)
(5)화성열차는 제작사의 공장에서 조립완료되어 &quot;완성차&quot;로 납품하는 것입니까?
    아니면, 사진대로 야외(노지)에서 조립하도록 되어 있습니까?

* 화성열차의 지체상금이 성립되는 것은 수원시민의 소중한 혈세의 낭비와 관련한 주요사항으로서, 매우 중요한 점입니다. 또한 자동차를 공장이 아닌 노지(주차장)에서 조립한다는 것은 상식적으로 납득이 가지 않는
조달방법입니다.

그러므로, 위의 다섯가지 질문에 대하여, 번호별로 정확히 답변해 주시기 바랍니다."
"안녕하세요 
저는 웰빙타운 B1 입주예정자입니다. 
관련 민원을 몇차례  하였는데, 물순환시스템이 금년 5월이면 하자보수 후 정상 가동한다고 민원답변을 받았습니다.
그러나 매주 현장을 답사하고 있는데 아직도 미 가동 상태였습니다.
국민의 봉사자인 공무원이 민원 답변이 그져 형식적으로 조치하는 행정절차 인가요?
행정을 집행하다 보면 지연될 수도 있다고 생각합니다. 그렇다면 약속이 미이행되면 민원인한테 알려서 이와 같은 불필요한 행위가 이루어 지지 않도록 해야 하는것이 정상적인 행정수행 행위가 아닌가요?
재 답변 부탁드립니다."
"(1)영통 SK VIEW 관리용역 업체 횡포 단속을 요청드립니다.
관리용역업체(골든엠)에서 설명없이 입주민을 강박하여 불법 서면결의를 받아 입주자협의회를 협박하고 있습니다.
불법영업 행위 단속 부탁드립니다.
저희 아파트 뿐만 아니라 수원시에 피해사례가 지속되고 있습니다.

(2)망포지하차도 소임절감 캐노피 설치 요청드립니다.
망포지하차도 캐노피가 일부만 설치되어 설치 되지 않은 곳으로 차도내 소음이 증폭되어 발생되고 있습니다.
여름인데 거실문을 열지 못하고 있습니다. 시청공무원은 해당 민원에 대하여 원론적인 무 성의한 답변만
달고 있습니다. 

제발 위에 사안에 대하여 관심을 가져주시어 더 낳은 수원시가 되도록 힘써주세요."
시장님항상노고가 많으십니다 저는 권선동에서치킨호프집 하는영세자영업자입니다 권선동라노비아 라는 라이브카페는2종 일반음식점으로 알고잇읍니다 춤을추면 안되는곳으로 식약처에서 공시된거루알고잇읍니다 라노비아는 수년전부터 춤을추는 나이트같은 변칙영업을 해오고잇어서 저희 영세 업장들이 경쟁을할수가 없읍니다 같은세금을내고 같은 치킨도팔고 소주호프를 팔면서가수가 노래하면  춤도추는  그런업소로 소문난수원명소인데 저희 치킨호프집이  춤추는 치킨파는 호프집하고 경쟁 이되겟읍니까  작년부터 몇번 권선구청에 민원을넣어도 똑같이지금도 버젓히 춤을허용하는 나이트같은 영업을하고 잇읍니다  존경하는시장님 다른주위 소주호프집은다 망해서 저하나아직 버티고잇지만 저도너무힘이들어 마직막으로 호소드립니다 손님없는일요일에 촬영한동영상 첨부햇읍니다 주말은 라노비아가 춤추는사람이너무많아 주위에주차를 할곳들이없어서 이동네가 항상난리가납니다 나이트처럼영업할거면 1종허가를내고 거기에맞는 주차시설 을확보해야 선의에 피해자가 나지않을까 합니다 수원시정에 항상노고가많으시고 바쁘시겟지만존경하는시장님께  마지막으로 선처부탁드립니다
"팔달산 둘레길에서 운동을 즐기는 수원시민입니다.

제가 알기로 화성열차주행도로인 서포루 아래~수원청년회의소 길은 문화재보호구역이라 흡연, 이륜차 운전, 애완견 목줄 미착용 등은 금지인 것으로 알고 있습니다.

그런데 운동을 하다보면 상기한 행위를 하는 사람들이 많이 있습니다.

사람들이 시민의식이 낮아서 그런 행위를 하는 건지, 화성사업소의 관리가 소홀해서 그런 건지는 모르겠습니다만 시민의식이야 둘째치고(이건 포기했습니다. 인문학은 둘째치고 기본 자세가 안 되어 있는 사람들이 꽤 되더만요.) 관리만 똑바로 하셔도 위의 행위들이 많이 감소할 것이라고 생각합니다.

화성열차 대기하는 곳의 금연스티커는 빛이 바랜지 오래고, 애완견 목줄 착용 및 흡연 관련 플랜카드는 어디로 갖다 버렸는지 안 보입니다. 하다못해 매점에라도 금연 푯말을 세워놓으면 좋을텐데 그런 것도 없고요. 이륜차는 통행이 금지인데도 노인들이 오토바이를 잘도 끌고 다니면서 담배연기+매연을 뿌리고 다닙니다. 핸드폰을 들고 뛰진 않기에 사진은 첨부하지 못했지만 필요하시다면 내일이라도 찍어서 올리겠습니다. 깨끗한 공기 마시며 운동하려고 일부러 팔달산에서 운동하는 건데, 왜 화성 가꾸라고 세금 내가면서 담배연기나 매연을 먹고 다녀야 합니까?

또 근무시간(9시~6시)에 순찰을 돌아야 할텐데 순찰차량이 도는 걸 한 번도 본 적이 없습니다. 예전에도 비슷한 글을 썼는데 사업소 측에서는 인원이 부족해서 못한다고, 앞으로 노력하겠다는 답변을 하신 걸로 기억합니다.
노력했으면 결과가 있어야죠. 이상한 문지기들 고용할 돈으로 차라리 문화재보호구역 내 금지행위 단속요원들을 고용하는 게 나을 것 같네요. 아니면 부서 공무원들이 번갈아 하루종일 나와서 단속을 하시거나요. 매일 와서 매일 범법행위를 저지르는 사람들이 벌금을 몇 번 물다보면 다신 안하겠죠. 다른 장소에는 CCTV나 안내방송이 문화재보호 목적으로 설치되어 있는데, 어디 함부로 올라가고 노는 걸 막는 것도 보호지만 깨끗한 환경을 조성하고 금지행위를 못하게 막는 것도 보호입니다.

분명 답변을 주실 때는 복사 붙여넣기를 해서 지난 번과 비슷하게 인원이 부족하다, 앞으로 관리를 철저히 하겠다 등의 내용을 쓰시겠지요. 이번에는 글로만 쓰시지 말고 시청 홈페이지나 SNS 등에 실제로 단속하고 벌금을 물리는 모습 등을 사진이나 동영상으로 올려주시기 바랍니다. 정보공개청구가 어디까지 되는지는 모르겠으나 경찰관, 소방관분들도 업무관련 결과를 사진으로 남기시는 걸 보면 공무원들도 이런 업무활동을 사진으로 보관하시겠죠. 개인정보에 위반이 되지 않는 한에서 단속활동의 결과를 보여주십시오. 만약 이번 답변이 그저 무성의해보이는 글로만 끝난다면, 저는 이 글을 계속 복사 붙여넣기해서 민원을 제기할 겁니다. 답변도 복사 붙여넣기를 하시는데, 반복되어 발생하는 민원을 복사 붙여넣기한다고 문제가 될 건 없겠죠.

부디 쾌적한 환경에서 문화재를 즐기고 산책로를 즐길 수 있기를 희망합니다."
"매여울 근린공원에 있는 공중화장실에 7월31일에 갔는데 화장실에서 볼일 보구 있는데 옆칸에 사람이 들어왔는데 라이터를 키는 소리가 들리는 거에요 전 설마 담배는 아니겠지하구 있는데 1분후 담배연기가 올라오는거예요 전 불쾌함에 신속히 나와버렸죠
좀 많이 불쾌했구요 공중화장실만큼은 아이들도 많이 오는 화장실에서 흡연은 좀 아닌거 같습니다..또 공원에 물놀이 하는곳두 있구 하니까요..공공화장실에는 흡연센서가 없는건지요??
아님 인력이  있다면 흡연감시좀요ㅜ 
대한민국에 흡연자만 사는게 아니잔아요.. 담배를 안핀다는 이유로 피해를 보는거 같아 씁쓸하네요..그럼 수고 하십시오 "
"수원 KT위즈 파크 2차 증축이 올시즌후 즉 10월 경기 끝난후에 부터 바로 시작해서 3월전까지 끝낸다고
전에 답변을 받았는데요!

내야 좌.우측 끊어진 부분 끝까지 증축하는게 맞죠? 지붕도 같이 이어버리구요!

띠전광판도 계획대로 증축후 설치가 되었으면 합니다.

그리고 혹시 내야 증축 조감도는 아예 없나요?
정말 궁금하네요. 디자인한건 있을것 아닙니까?

있으면 좀 증축공사가 시작하기전에 공개가 되면 좋겠습니다.


건의사항 몇가지가 있습니다. 
KT위즈에 직접 전달해주시면 좋겠습니다.

첫번째! 포수뒷쪽 인조잔디랑 파울라인 그리구 워닝트랙이 현재 인조잔디입니다.

정말 선수들에게 좋지 않고 부상위헙도 상당하죠. 그리구 천연잔디와 파울라인 그리구 워닝트랙
심지어 포수뒷쪽이렇게 인조잔디가 깔린데는 돔구장빼고는 없습니다.

포수뒷편은 천연잔디로 그리고 워닝트랙이랑 파울라인은 메이저리그 화산석으로 교체했으면 합니다.
더불어 내야 주루라인과 홈까지는 기존의 국내흙보다는 메이저리그흙이 탁월하고 선수들 경기하기에도
더 좋으니 교체했으면 합니다.

두번째!! 백스탑 광고 LED판으로 하지말고 깔끔하고 눈안아프게 2-3가지정두로 롤링보드식으로 운영을
했으면 좋겠습니다.

세번째!! 포수뒤 테이블석 다 치우고 프리미엄좌석으로 메이저리그같이 깔끔하게 설치했으면 합니다.

이 세가지 사항을 KT위즈에 전달 부탁드립니다. 반드시 수정해야 합니다.

"
"정말 너무하네요
망포힐스 공사장 소음...
분진때문에 이 더운 날 창도 못열고..
조망권도 빼앗겼는데
소음때문에 잠도 못자야합니까..?
정말 해도해도 너무하네요

도대체 어떤것에 제재를 가하는겁니까?
지금시간은 아침이라고하기에는 너무 이르지 않습니까??"
"귀청의 노고에 감사드립니다.

과선교아래 공원에 노숙자가 많아 시민들이 불편을 겪고 있습니다.

과선교아래 공원은 그 근방 주민들이 운동을 하거나 쉬기 위해 설치된 것인데,

지역주민도 아닌 노숙자들이 그 곳을 점거하여 본인들의 주거로 사용하고 있습니다.

심지어 소변을 보거나 대변을 보는 노숙자도 있어 그 금방주민들이 보고 경악을 금치 못하고 있습니다.

게다가 벤치에 사람이 눕지 못하게 하기위해 의자 사이사이에 받침대를 설치해두었는데

이를 맘대로 제거하여 그곳에 누워있습니다.

그 사람들때문에 주민들이 나가서 쉴 공간이 없습니다. 그 노숙자들이 상의탈의나

술먹고 고함을 지르는 통에 행여 봉변이라도 당하지 않을까하는 맘에 편히 산책을 할 수가 없습니다.

이런식으로 관리하실 거면 차라리 공원을 폐쇄시켜주시기 바랍니다.

작년에도 민원을 넣었는데, 시간이 지나면 다시 노숙인들이 이곳으로 돌아옵니다.

근본적인 시정을 부탁드립니다."
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"안녕하세요!
저는 B1블럭 광교파크자이 111동 분양자 입니다.
그간 많은분들이 지적한 민원이 있는데 선생님 혹시 현장에 가보셨나요?
이제 테라스 세대 골조 끝났구 1~4 그리고 다락이 남았습니다.
이게 현실적으로 가능한가요?
입주 하겠습니까?
그리고 분양가는 엄청나게 바싸게 받고 테라스하우스의 질은 값싼 청라 테라스와
무슨 차이가 잇는 가요?
토지 구입비도 엄청나게 저렴 하게 샀다고 하면서
테라스 바닥이 시멘트가 왠말이며…….
광교를 대표하는 테라스 에일린의뜰 보시면 난간도 유리입니다.
이건 철로 만들고……이익을 어느정도 적당히 가져 가야지…
물론 이익도 남아야겠지요 그러나 이건 아닌듯 합니다.,
수원광교를 대표하는 영동 초입의 테라스 하우스를 연립보다 못한 주택으로 만들고
수익은 엄청나게 챙기는 시공사를 규탄 합니다.
더욱 입주 시점 까지 불투명한 지금 현실에서 수원시는 뭘하고 계신건가요?
이익은 엄청나게 가져가고,입주는 불투명하고
수원시에서 주민들의 목소리를 들어 보시길 부탁 드립니다.
해도해도 너무 합니다."
"
광교신도시 웰빙타운 B1 블록 입주예정자입니다. 
B1블록 주변 경관녹지를 어떻게 산림을 관리하길래 산에 불법 도로가 이렇게 많이 생겼고 산림은 어떻게 관리를 하길래 나무는 다~잘려 나가고 산에는 온통 비닐하우스에, 불법경작지 천지입니까? 
열림공원 경관녹지가 저리 훼손되고 불법벌목이 자행되고 토사가 흘러내리고 여름 홍수에 산사태가 걱정입니다. 
나무가 잘려나간 게 자연적으로 잘렸다는 엉터리 답변하지 마시고 잘려나간 면을 보면 톱으로 자른 흔적이 역력한 데 어찌 그런 황당한 답변을 써 놓았는지 정말 답답합니다. 
불법 경작지에는 면적을 늘리려고 나무 자르고 가지치기하고 산에 불법도로가 생겨서 사람만 이용해야 하는 산책로에 차가 다니고 그로 인해 나무는 어디로 잘려 나간 것이며 비가 오면 토사가 흘러서 길은 엉망이 되고, 하천까지 오염되고 산사태의 위험이 고스란히 노출되어있습니다. 
산지전용허가를 득한 곳과 아닌 곳이 어디인지 답변 부탁드립니다.
열림공원 내에서의 경작행위가 여러 곳 있는데도 이런 답변을 하시는지 단속을 강화해 주시고 고발조치 하시고 해서 제대로 된 행정을 펼쳐주시기 바랍니다. 
분명히 현장에는 광교지구경계를 명확히 하는 푯말이 설치되어있는데도 불구하고 불법도로를 만들었고 불법 벌목이 이루어졌습니다. 원상복구 명령하시고 안 되면 고발조치 부탁 드립니다. 열림공원이 광교개발분담금으로 만들어져 수원시에 기부채납 된 것으로 알고 있습니다. 제대로 관리 부탁 드립니다. 
제대로 시행되지 않으면 우리 입주예정자들도 가만히 있지 않겠습니다. 산주가 어떤 토호세력인지 비호하는 게 아닌지 감사원 감사청구, 국민안전처 제보 등 필요한 조치를 취할 것입니다 제대로 된 행정 기대합니다. 

&lt;공원부지 "
광교지구B1블록 민자도로 방음터널 설치요청
"
쇠죽골천 시멘트 교량은 옆 불법도로를 통해 보행로로 들어오는 차량 진입을 막기 위해 개선과 시멘트 교량을 원상태로 목재로 부탁 드리는 것입니다. 쇠죽골천 뿐 아니라 생태하천 모든 교량은 나무 교량 입니다. 기능으로서 문제를 제기하는 게 아니라는걸 아시면서 이렇게 답변을 하시는지요. 기능 아무 문제 없습니다. 나무교량들만 있는 곳에 시멘트 교량이 왠 말입니까? 
교랑의 기능이 너무 좋아서 사람만 다녀야 할 곳에 포크레인 SUV 차량까지 건너 다니는 실정입니다. 목재 다리로 이런 차량 들이 건너 다녔을까요? 
또한 불법 도로 녹지 훼손 없겠죠. 
경기도시공사가 이렇게 나무 교량을 시멘트로 바꾸었으면 경기도시공사에게 복구를 요청 하셔서라도 주변 환경과 어울리는 교량을 하셔야 하는 게 아닌가 합니다. 
함께 경기도시공사 가시죠? 
거기서 주민 편에서 목소리 높여 주시죠..... 
즉각적인 교체를 부탁 드립니다. 
기능,성능 아무 문제 없습니다. 
기능 성능 너무 좋아서 차량들이 다니고 있습니다.
"
"염태영 시장님

안녕하세요.
얼마전 저희 15개월된 아기가 청각장애로 인하여 인공와우 수술을 받았습니다.
인공와우 수술 후 말을 배우기 위해서는 언어재활 치료를 꾸준히 받아야 합니다.
언어재활 치료를 받기 위해서는 40분에 5만원씩 일주일에 두번...
한달에 40만원이라는 비용이 발생됩니다. 물론 아이를 위해서는 전혀 아깝지 않은 돈이지요..
장애인 복지 서비스중 [발달재활 서비스]라는 것을 알게되어 발달재활 서비스 바우처를
신청하였습니다.
동사무소와 수원시청 복지과에 모두 문의하였지만 예산이없어 신청해줄 수 가없다는 답변만 돌아오네요..
기존에 바우처서비스를 받던 사람이 탈퇴를 하거나..아니면 예산이 늘거나..기약없이 기다려야한다고 하네요..

저희도 수원시민으로 똑같은 세금을 내고 있습니다. 
그런데 저희는 나라에서 시행해주는 서비스 혜택을 받을 수없다는 사실이 너무 속상합니다.
국민으로서의 의무만 있고 혜택은 받을 수없는 상황이 답답해서 
짧게나마 시장님께 글을 남깁니다. 

저희 아이도 발달재활 서비스를 받을 수 있도록 조치 부탁드립니다...




"
"시장님 너무나 고통스러워 이렇게 글 올립니다.
제가 사는 서둔동 서호초등학교 근처에 신축빌라 건설현장이있습니다.
공사를 진행하는 상황에서 약간의 피해는 발생될수 있다고 생각은 합니다.
그런데 공사관계자들의 횡포와 아무런 사전협의없이 개인사유지를 무단으로 침범하여 공사차량들이 지나가고있습니다. 그로인하여 사유지의 시설물(경계블록 및 주차장부지)들이 파손되고있고 현재 제가 살고있는 건물에 인접하여 공사차량들이 다니다 보니 차량이 지나다닐때마다 소음과 진동때문에 피해를 보고 있습니다.
여기저기 민원을 접수하고 있지만 별다른 대책은 없고 당시에만 적극적이던 분들이 시간이 지나면서 또 흐지부지되어 계속 피해가 발생되어 고통스러운 나날을 보내고 있습니다. 이러한 문제들을 시장님께서 해결을 해주셨으면 좋겠습니다. 새벽에 공사차량 진입으로 저희 식구들은 아침마다 고통스럽습니다. 와이프뿐만 아니라 5살 2살배기 아기들까지 힘들어하는 상황입니다. 공사관계자는 사유시설 파손부분도 피해보상 못해준다고 발뺌을하는 상황이라서 너무나 괴롭고 화가나서 이렇게 시장님께 글을 남깁니다.
그럼 무더운 건강조심하시고 수고하십시요... "
